3) Џуди е менаџер на локалната франшиза на МекДоналдс во Кетервил. Неодамна од централата на МекДоналдс не и дозволија да учествува во заедничката рекламна кампања на МекДоналдс со другите франшизери од областа. Таа е сега иритирана и бара фер однос. Ова е пример на хоризонтален конфликт
Одговор: False
4) Масовниот маркетинг се фрагментирање, затоа маркетерите се оддалечуваат од масовниот маркетинг
Одговор: False
6) Често користење на промотивни цени може да ги охрабри клиентите да купуваат само кога брендот е на распродажба
Одговор: Вистина
8) Сите наредни описи се точни описи на модерниот маркетинг ОСВЕН кој?
Одговор: Продажба и рекламирање се синоними за маркетинг
9) Секундарните податоци се состојат од информации
Одговор: Кои веќе постојат но се прибрани за друга цел
10) Бизнис маркетерот обично се занимава со значително помалку купувачи од маркетерот за лична потрошувачка
Одговор: Вистина
11) Ниша маркетингот им нуди на помалите компании можност да се натпреваруваат со фокусирање на нивните ограничени ресурси за да служат ниши кои може да бидат неважни или да се игнорираат од поголемите компании
Одговор: Вистина
13) Се пријавувате за работа во внатрешната продажната сила во Карсон Медицинарска продажба. Ако ја добиете таа работа, најверојатно ќе се очекува од вас да ги извршувате сите од следните задачи ОСВЕН:
Одговор: Патувања во посета на клиентис
14) Џејн, мајка и домаќинка, редовно го пишува својот читан блог. Во овие записи, таа често разгледува производи за широка потрошувачка што таа ги користи во текот на нејзиниот ден. Џејн учествува во:
Одговор: C2C онлајн маркетинг
15) Trader Joe's нуди алсортиман на ексклузивни гурмански производи по невозможно ниски цени. Овие цени не се временски ограничени понуди ниту попусти, туку ја отсликуваат стратегијата на Trader Joe's на
Одговор: everyday low pricing - секојдневно ниски цени
16) Кога Pepsi излезе со Pepsi Blue и ја намали цената на половина за да привлече купувачи, Pepsi примени:
Одговор: Цени за пенетрација на пазарот
17) Во процесот на комуникација, една конкретна реклама за HP printer/fax машина се нарекува
Одговор: Порака
19) Целта на _____ истражување е да прибере информации кои ќе помогнат да се дефинира проблемот и ќе сугерира хипотеза
Одговор: Прелиминарно

20) Пазарот за лична потрошувачка се состои од:
Одговор: 

21) Мејл од Амазон нуди бесплатна испорака за твоето наредно купување ако е помало од $35. Ова е пример на:
Одговор: Продажна промоција
22) Franklin & Marshall колеџот сака да контактира со матурантите во Пенсилванија. Кој од следните медиуми би бил најефективен и најефикасен?
Одговор: Директна пошта испратена до училиштата
23) Во споредба со пазарите за лична потрошувачка, бизнис пазарите се ____
Одговор: Огромни
24) Neiman Marcus тврди дека се одликува со супериорен квалитет, перформанси и стил. Компанијата нуди елитни производи и услуги и наплаќа повисоки цени за да ги покрие високите трошоци. Кој тип позиционирање користи Neiman Marcus?
Одговор: more-for-more (повеќе за повеќе)
25) Планерите на производот треба да ги разгледаат производите и услугите на три нивоа. Секое ниво додава повеќе вредност за клиентите. Најосновно ниво е ______ што одговара на прашањето:“Што купувачот навистина купува?“
Одговор: Основната вредност на клиентите

Поглавје 1 Маркетинг: Креирање и преземање вредност на купувачи
1) Сите од следниве се точни описи на современиот маркетинг, ОСВЕНЕ од кои?
А) Маркетинг е создавање вредност за клиентите.
Б) Маркетинг управува со профитабилни односите со клиентите.
В) Продажбата и рекламирањето се синоним за маркетинг.
Г) Маркетинг вклучува задоволување на потребите на клиентите.
Д) Маркетинг се користи од страна на профитни и непрофитни организации.
Одговор: Ц
2) Според сценариото за отворање, маркетингот Тид маркетинг е МОСТ загрижен за кој од следните?
А) одржување на својот бренд удел
Б) поттикнување на емоционалните врски на клиентите со нивниот производ
В) рекламирање на придобивките на нивниот производ
Г) споредувајќи ја ефективноста на нивниот производ со други брендови
Е) инкорпорирање на маркетингот генериран од потрошувачите во маркетинг микс
Одговор: Б
3) Според менаџерот гуру Петар Друкер, "Целта на маркетингот е да се ________".
А) создаде вредност на клиентот
Б) ги идентификува барањата на клиентите
В) го продаваат непотребното
D) постави реални очекувања на клиентите
Д) продава производи
Одговор: Ц
4) ________ е дефиниран како општествен и менаџерски процес со кој поединците и организациите
добиваат што им треба и сакаат преку создавање и размена на вредност.
А) Продажба
Б) Рекламирање
C) Бартер
Г) Маркетинг
Е) Преговарање
Одговор: Д
5) Кои чекори на пет чекори маркетинг процес се за разбирање на клиентите, создавање вредност на
клиентите и градење силни односите со клиентите?А) првите две само
Б) само првите три
В) само првите четири
Г) само во последните три години
Е) само последните четири
Одговор: Ц
6) Според едноставниот пет-чекор модел на маркетиншкиот процес, една компанија треба да ________
пред да дизајнира клиент-ориентирана маркетинг стратегија.
А) одреди како да се испорача супериорна вредност
Б) да изгради профитабилни односи со клиентите
В) користете управување со односите со клиентите за да создадете целосни партнерства со клучните
клиенти
Г) разбирање на пазарот и потребите на клиентите и сака
Д) изградба на клучните компоненти на маркетинг програма
Одговор: Д
7) ________ се човечки потреби како што се обликувани од индивидуална личност и култура.
А) Потреби
Б) Сака
C) Барања
Г) Вредности
Е) Размена
Одговор: Б
8) Кога се поткрепени со куповна моќ, сака да стане ________.
А) социјални потреби
Б) барања
В) физички потреби
Г) потреби за самопочитување
Е) размена
Одговор: Б
9) Што компаниите ги нарекуваат збир на бенефиции што ги ветуваат потрошувачите за да ги задоволат
нивните потреби?
А) пазарна понуда
Б) вредност на исказотВ) бара задоволство
Д) треба предлог
Е) евоциран сет
Одговор: А
10) Кое од следниве се однесува на продавачите кои се преокупирани со сопствени производи и ги губат
видовите на основните потреби на потрошувачите?
А) продажба на миопија
Б) маркетинг менаџмент
В) вредност исказ
Г) маркетинг миопија
Д) концептот на производот
Одговор: Д
11) Кога продавачите поставија ниски очекувања за понудата на пазарот, најголем ризик што го
спроведуваат е ________.
А) разочарувачки лојални клиенти
Б) намалување на задоволството на клиентите
C) не успеа да привлече доволно клиенти
Г) не ги разбираат потребите на своите клиенти
Д) неправилно идентификување на целниот пазар
Одговор: Ц
12) ________ е чин на добивање на саканиот предмет од некој, нудејќи нешто за возврат.
А) Предлог за вредност
Б) Размена
В) Поткуп
Г) Создавање вредност
Д) Донација
Одговор: Б
13) A (n) ________ е збир на вистински и потенцијални купувачи на производ.
А) пазар
Б) публика
C) група
D) сегмент
Е) разменаОдговор: А
14) Потрошувачките истражувања, развојот на производот, комуникацијата, дистрибуцијата, цените и
услугата се основни ________ активности.
А) размена
Б) маркетинг
C) управување
Г) производство
Е) управување со односите со клиентите
Одговор: Б
15) Кое од следниве е најверојатно резултат на маркетинг стратегија која се обидува да им служи на сите
потенцијални клиенти?
А) Сите клиенти ќе бидат воодушевени.
Б) Вредноста на клиентот ќе се зголеми.
В) Евангелистите на клиентите ќе станат неплатени продавачи за услугата или производ.
Г) Не сите клиенти ќе бидат задоволни.
Д) Компанијата ќе треба да следи со кампања за демаркетинг.
Одговор: Д
16) Во случај на вишок на побарувачка, од ________ може да се бара да го намали бројот на клиенти или
да ја префрлат побарувачката привремено или трајно.
А) маркетинг
Б) демаркетинг
В) вредност маркетинг
D) вишок
Д) преговарање
Одговор: Б
17) Уметноста и науката за избор на целни пазари и градење на профитабилни односи со нив се нарекува
________.
А) маркетинг менаџмент
Б) позиционирање
C) сегментација
D) продажба
Е) диференцијација
Одговор: А
18) Избирање кои сегменти на населението на клиенти да им служи на се нарекува ________.А) сегментација на пазарот
Б) позиционирање
C) прилагодување
D) цел маркетинг
Д) управување со маркетинг напор
Одговор: Д
19) Кое од следниве е збир на бенефиции што компанијата ветува дека ќе го испорача клиентот за да ги
задоволи нивните потреби?
А) гаранција за враќање на парите
Б) ниски цени
В) добра клиент сервис
Г) вредност на исказот
Е) атрибут
Одговор: Д
20) На кое корисничко прашање е одговорено од предлогот за вредност на компанијата?
А) "Зошто да го купам твојот бренд, а не натпреварувачот?"
Б) "Како вашата марка ми е од корист за мене и за општеството?"
В) "Кои се трошоците и придобивките од вашиот бренд?"
Г) "Каков вид на искуство ќе имам со производи и услуги поврзани со овој бренд?"
Д) "Кои се придобивките од тоа да се биде лојален потрошувач на вашиот бренд?"
Одговор: А
21) Кое од следниве ориентации за маркетинг менаџмент се фокусира првенствено на подобрување на
ефикасноста долж синџирот на снабдување?
А) производствен концепт
Б) производ концепт
В) продажба на концепт
Г) маркетинг концепт
Е) концепт за социјален маркетинг
Одговор: А
22) Кој од следниве маркетинг концепти за управување е најверојатно да доведе до маркетинг миопија?
А) клиент-управувано маркетинг
Б) маркетинг за клиентите
C) социјален маркетингD) продажба
Е) производство
Одговор: Е
23) ________ Концептот е усогласен со филозофијата на континуирано подобрување на производ и
верувањето дека корисниците ќе изберат производи кои нудат најмногу квалитетни, перформанси и
иновативни функции.
А) производ
Б) производство
В) клиент
Г) маркетинг
Е) промоција
Одговор: А
24) Концептот на производот вели дека една компанија треба да направи кој од следниве работи?
А) да го подобриме маркетингот на своите најдобри производи
Б) ги продаваат само оние производи со висока жалба на клиентите
В) се фокусираат на целниот пазар и прават производи кои ги исполнуваат барањата на тие клиенти
Г) се фокусира на правење континуирани подобрувања на производот
Е) направи промоција на производите врвен приоритет
Одговор: Д
25) "Изгради подобра капија и светот ќе победи патот до вашата врата" го одразува концептот ________.
А) производство
Б) маркетинг
В) продажба
D) производ
Е) цел маркетинг
Одговор: Д
26) Кој концепт бара агресивна продажба и се фокусира на генерирање трансакции за да се добие
профитабилна продажба?
А) маркетинг
Б) производство
C) производ
D) продажба
Е) општествен маркетинг
Одговор: Д27) Кој концепт смета дека постигнувањето на целите на организацијата зависи од познавањето на
потребите и желбите на целните пазари и доставувањето на посакуваните задоволства подобро од
конкурентите?
А) производ
Б) производство
В) продажба
Г) маркетинг
Е) капитал
Одговор: Д
28) Фирма која го користи концептот за продажба зема (n) ________ пристап.
А) надвор од внатре
Б) миопик
В) внатре-надвор
Д) општествено
Е) услуги на клиентите
Одговор: Ц
29) Според производствениот концепт, потрошувачите ќе ги поддржат производите што се ________ и
________.
А) задоволување; квалитет фокусиран
Б) рекламира; прифатлива
В) во голема побарувачка; тешко да се најде
D) сегментирани; Погодно
Д) достапни; прифатлива
Одговор: Е
30) Herb Kelleher од Southwest Airlines го користеше концептот за маркетинг во неговата успешна
организација. Имајќи клиент оддел, а не маркетинг оддел, како што е предложено од Kelleher, е пример за
(n) ________ перспектива.
А) надвор од внатре
Б) надворешен
В) внатре-надвор
Д) модерна
Е) традиционални
Одговор: А31) Иако честопати се критикува, концептот за продажба е особено погоден и ефективен со кој од
следниве видови производи?
А) погодност
Б) шопинг
C) специјалитет
Д) непромислено
Е) демаркетирани
Одговор: Д
32) Кое од следниве се одразува на филозофијата на концептот на маркетинг?
А) "Ние немаме одделот за маркетинг, имаме оддел за корисници".
Б) "Ние сме во бизнисот на правење и продавање на супериорни производи".
В) "Ние ги градиме за да можете да ги купите."
Г) "Кога тоа е профит наспроти потребите на клиентите, профитот секогаш ќе победи".
Е) "Вие нема да најдете подобар договор насекаде."
Одговор: А
33) Маркетинг клиент обично работи добро кога ________ и кога клиентите ________.
А) постои јасна потреба; е тешко да се идентификуваат
Б) клиентите знаат што сакаат; се лојални на брендот
В) фирмата може да ја испорача саканата стока; се темелно истражени
Г) постои јасна потреба; знам што сакаат
Д) постои потреба; не знам што сакаат
Одговор: Д
34) Марија Ортиз ја ужива својата работа во Футуристички Дизајн, Inc. Нејзината организација ги разбира
и очекува потребите на клиентите дури и подобро од самите клиенти и создава производи и услуги за
задоволување на сегашните и идните потреби и барања. Марија е фирма практики ________ маркетинг.
А) клиент-управувано
Б) клиент-возење
В) врска
Г) донатор
Е) социјална
Одговор: Б
35) Кога клиентите не знаат што сакаат или дури не знаат што е можно, најефективната стратегија е
________ маркетинг.А) клиент-управувано
Б) клиент-возење
C) општествено
Г) производство
Е) производ
Одговор: Б
36) Концептот за маркетинг на општеството има за цел да воспостави рамнотежа меѓу потребите на
краткорочни потрошувачи и потрошувачот ________.
А) краткорочни трошоци и профит
Б) краток рок етика
В) долгорочна благосостојба
Г) непосредно здравје
Е) вредни предлози
Одговор: Ц
37) Кој концепт смета дека фирмите мора да се стремат да им дадат вредност на клиентите на начин што
ќе го одржува или ќе го подобри благосостојбата на потрошувачот и на општеството?
А) маркетинг
Б) продажба
C) производ
D) општествен маркетинг
Е) капитал
Одговор: Д
38) Трите области на размислување кои треба да бидат избалансирани во концептот на општествен
маркетинг се потребите на потрошувачите, интересите на општеството и ________.
А) благосостојба на човекот
Б) сакаат задоволство
В) профит на компанијата
Г) краткорочни потреби
Д) долгорочни потреби
Одговор: Ц
39) Множеството маркетинг алатки што фирмите ги користи за да ја спроведе својата маркетинг
стратегија се нарекува ________.
А) промоција микс
Б) производ миксC) маркетинг микс
D) TQM
Е) маркетинг напор
Одговор: Ц
40) Од следново, што е најважниот концепт на модерен маркетинг?
А) управување со односите со клиентите
Б) општествен маркетинг
C) маркетингот генериран од потрошувачите
Г) правилно обучени продавачи
Е) ниски цени
Одговор: А
41) Градење, чување и растечки профитабилни односи преку доставување вредност и задоволство на
клиентите се нарекува ________.
А) животна вредност на клиентот
Б) вредност на клиентот
C) управување со односите со клиентите
D) база на податоци маркетинг
Е) општествен маркетинг
Одговор: Ц
42) Вредноста на клиентот е утврдена од ________ на корисникот на придобивките и трошоците на
понудата на пазарот во однос на оние на конкурентните понуди.
А) лична проценка
Б) рационални очекувања
В) точна проценка
Г) објективна евалуација
Е) емоционално разбирање
Одговор: А
43) Точно е да се каже дека купувачите купуваат од продавници и фирми кои нудат кој од следните?
А) највисока вредност за доларот
Б) највисока вредност на клиентот
C) највисоко ниво на задоволство на клиентите
D) најатрактивната слика на компанијата
Д) најголема загриженост за интересите на општеството
Одговор: Б44) ________ се дефинира како проценка на клиентот за разликите помеѓу сите бенефиции и сите
трошоци на понудата за маркетинг во однос на оние на конкурентните понуди.
А) капитал на клиентите
Б) Задоволство на клиентот
В) Евангелизам на клиентите
Г) вредност на клиентот
Д) Маркетинг миопија
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 13
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
45) Кои од следниве се терминот за купувачите кои прават повторни набавки и им кажуваат на другите за
нивните позитивни искуства со некој производ или услуга?
А) задоволни клиенти
Б) евангелисти на клиентите
C) пеперутки
Г) целосни партнери
Е) социјални клиенти
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 13
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
46) Која од следните стратегии најверојатно ќе ја искористи компанијата за зголемување на
задоволството на клиентите?
А) намалување на разновидноста на понудените услуги
Б) демаркетинг
В) намалување на цените
Г) "отпуштање" на непрофитабилни клиенти
Е) ограничување на клиент искуства со бренд
Одговор: Ц
Diff: 3
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
Страна Реф: 1647) Надградбата на соба понудена од хотел на гостин кој често останува во хотелот е пример за
________.
А) фреквенција маркетинг програма
Б) основни односи со клиентите
C) клуб маркетинг програма
Д) техника за управување со партнерските односи
Е) структурна корист
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 16
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
48) iRobot, креаторите на Roomba, ги вклучија своите клиенти во развојот на производите, маркетингот и
техничката поддршка во обид да негуваат кој од следните?
А) основни односи
Б) клиент задоволство
В) селективно управување со врски
Г) вредност на клиент-перцепираната вредност
Е) фреквенција маркетинг програми
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 14-15
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
49) Во која од следните ситуации компанијата најмногу активно ги претвори своите потрошувачи во
маркетинг-партнери?
А) Американ ерлајнс доделува чести флаери за повратните клиенти.
Б) Фармерки од пејџер-фармерки Деним овозможуваат супериорен квалитет и совршено се вклопуваат.
C) iRobot ги поканува ентузијастичките сопственици на Соба да развијат и да ги споделат сопствените
програми и да ги користат за роботски вакуум на компанијата.
Г) Најдобри купува ги разликува најдобрите купувачи, наречени ангели , и неговите помалку
профитабилни клиенти, наречени демони , чување стока за да се жалат на одделни групи на ангели.
Е) Тојота развива маркетинг присуство на социјални мрежи и други онлајн заедници.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 14
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 1-450). Користејќи анализа на профитабилноста на клиентите за да ги иселиме непрофитабилните клиенти и
целните добитнички за уживање, се нарекува ________.
А) управување со односите со клиентите
Б) позиционирање
C) база на податоци маркетинг
Г) селективно управување со врски
Е) маркетинг миопија
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 17
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
51) Пит Санчез, неодамнешен дипломиран бизнис-школа, има поинаков пристап од неговиот маркетинг
менаџер, кој верува во зачувувањето на клиентите на рака и користењето на реклами во медиумите. Пит
знае дека денес неколку успешни фирми сè уште практикуваат вистински ________ и наместо тоа се
свртуваат кон селективно управување со врската.
А) клуб маркетинг
Б) фреквентен маркетинг
В) масовно маркетинг
Г) задоволството на клиентите
Д) сегментација на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 16
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
52) Никетонски трчање клуб кој организира два пати неделно вечерни работи и следни состаноци во Најк
Магазин е пример за кој од следниве?
А) програма за фреквенција
Б) основен однос со клиентите
В) клуб маркетинг програма
Г) партнерски однос
Д) структурна корист обезбедена за врвни клиенти
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
Страна Реф: 1853) Кои од следниве НЕ придонесоа за подлабоката интерактивна природа на односите со клиентите
денес?
А) е-пошта
Б) Веб-страници
C) онлајн социјални мрежи
Г) традиционално рекламирање
Е) видео споделување
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 18
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
54) Кое од следниве најдобри објаснува зошто потрошувачите имаат поголема моќ и контрола на
денешниот пазар?
А) Производствениот концепт и конкуренцијата ги намалија цените.
Б) Имплементацијата на концептот на производ резултираше со постојано подобрување на производите.
C) Клиентски ориентиран маркетинг создава производи и услуги кои ги задоволуваат идните потреби на
потрошувачите.
Г) Повеќе компании спроведуваат социјален маркетинг и тежат долгорочни трошоци и придобивки.
Е) Преку нови комуникациски технологии, корисниците имаат поголем пристап до информации и повеќе
методи за споделување на своите мислења со други клиенти.
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 18
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
55) Поголема контрола на потрошувачите значи дека компаниите мора повеќе да се потпираат на
маркетингот за ________ отколку за ________.
А) прекин; вклученост
Б) интеракција; упад
В) социјализација; информации
Г) производство; продажба
Д) инспирација; конкуренција
Одговор: Б
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страна Реф: 18Цел: 1-4
56) За да се создаде вредност на клиентот и да се изградат силни односите со клиентите, продавачите
знаат дека не можат сами да одат; Затоа, тие практикуваат ________.
А) управување со партнерските односи
Б) база на податоци маркетинг
C) атрактивен дизајн на веб-страница
Г) капитал на клиентите
Е) маркетингот генериран од потрошувачите
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 19
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
57) Во денешниот свет, маркетинг треба да го вршат ________ вработени во една организација.
А) само маркетинг
Б) само маркетинг, продажба и поддршка на клиентите
C) само продажба и технологија
Г) само управување и маркетинг
Д) сите
Одговор: Е
Diff: 1
Страна Реф: 19
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
58) Преку ________, многу компании денес ги зајакнуваат своите врски со сите партнери, од провајдери
на суровини до компоненти до финални производи кои се доставуваат до крајните купувачи.
А) менаџмент на снабдувачки синџири
Б) директен маркетинг
В) партнерски однос маркетинг
D) кориснички маркетинг
Е) капитал маркетинг
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
Страница Реф: 2159) Сузи Чан ги зајакнува врските на нејзината компанија преку третирање на снабдувачите на суровини,
продавачи и дистрибутери како партнери во обезбедувањето вредност на клиентите. Каков вид на
менаџмент е таа практикување?
А) надвор од партнерството
Б) внатре во партнерство
C) маркетинг
Г) синџирот на снабдување
Е) развој на клиентите
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 21
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
60) Последниот чекор во процесот на маркетинг е ________.
А) фаќањето вредност од потрошувачите
Б) создавање лојалност на клиентите
C) создавање животна вредност на клиентот
Г) разбирање на пазарот
Е) дизајнирање на клиент-ориентирана маркетинг стратегија
Одговор: А
Diff: 1
Страница Реф: 21
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
61) Чорба Леонард, сопственик на многу успешен регионален синџир супермаркети, реагира негативно на
губење на една клиентска продажба. Тој смета дека ова значи губење на целиот тек на идните купувања
што клиентот најверојатно ќе ги направи ако тој или таа остане во таа област. Загриженоста за грижата на
Леонард е илустрација за кој од следните?
А) дел од клиентот
Б) удел на пазарот
В) профитабилност
Г) животна вредност на клиентот
Д) одржување на пазарниот удел
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 22
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 1-462) Рекламното доба , списание за професионалци за рекламирање, неодамна му ја додели наградата за
рекламна агенција за годината на ________.
А) потрошувачот
Б) он-лајн продавачи
C) Frito-Lay
Г) Кока-Кола
Е) Јутјуб
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 20
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
63) Кое од следниве е пример за маркетинг генериран од потрошувачите?
А) присуство на Тојота во онлајн заедниците
Б) Nike Најк Плус работи веб-страница
C) употребата на Мастеркард на "Непроценливи" реклами застрелан од купувачи
Г) Програмата на Нејман Маркус награди за своите најдобри клиенти
Е) Lexus Covenant има за цел да создаде задоволство на клиентите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 20
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
64) Кога авиокомпанијата оди по "дел од патувањето" од своите клиенти, се обидува да го зголеми
________.
А) животна вредност на клиентот
Б) удел на купувачи
В) вкупна потрошувачка на потрошувачите
Г) задоволството на клиентите
Е) сопственост на купувачи
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 22
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 1-465) Надвор од едноставно задржување на добри клиенти, пазарот сакаат постојано да го зголемат својот
"удел на купувачи". Што значи тоа во маркетинг термини?
А) Маркетинг сакаат да го зголемат својот удел на пазарот.
Б) Пазарот сакаат да го зголемат уделот што го купуваат купувачите во нивните категории на производи.
В) Пазарот сакаат да ја зголемат профитната маргина со овој целен пазар.
Г) Пазарот сакаат постојано да ги зголемат нивоата на задоволство на своите клиенти.
Д) Пазарот сакаат да ги претворат задоволните клиенти во воодушевени клиенти.
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 22
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
66) ________ е еден од најдобрите начини за зголемување на учеството на клиентите.
А) Насочване на нови клиенти
Б) Користење мамка и преклопник
В) Крст-продажба
Г) Продажба на односи
Д) Партнерски маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 22
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
67) Amazon.com ги поврзува односите со своите 35 милиони корисници, нудејќи им музика, видеа,
подароци, играчки, електроника и канцелариски производи, меѓу другите ставки. Врз основа на
претходната историја на купување, компанијата препорачува сродни ЦД-а, книги, видеа или други
производи кои би можеле да го интересираат клиентот. Ова најдиректно му помага на Amazon.com да
фати поголем ________.
А) животна вредност на клиентот
Б) удел на купувачи
В) профитна маргина
Г) удел на пазарот
Е) капитал на клиентите
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 23
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 1-468) Кои од следниве се вкупните вредности за сите времиња на клиентите за сегашните и потенцијалните
клиенти на компанијата?
А) дел од клиентот
Б) животна вредност на клиентот
C) капитал на клиентите
Г) профитабилност
Д) удел на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 23
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
69) Крајната цел за управување со односите со клиентите е да произведе ________.
А) клиент капитал
Б) удел на пазарот
В) обем на продажба
Г) доверлива база на податоци
Д) повисоки профитни маржи
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 23
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
70) потенцијално високо профитабилен краткорочен клиент е ________.
А) вистински пријател
Б) пеперутка
В) странец
D) кошница
Е) вистински верник
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 24
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
71) Клиентите можат да се класифицираат во четири групи за односи, според нивната профитабилност и
проектираната лојалност. Кој тип на клиенти има најголем профит и силна лојалност?
А) кошници
Б) странциC) пеперутки
Г) вистински пријатели
Е) големи риби
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 24
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
72) Која од следниве изјави за Интернетот е најточна?
А) Компаниите внимателно го користат интернетот за да изградат поблиски односи со клиентите и
маркетинг партнерите.
Б) По падот на dot-com од 2000 година, помалку потрошувачи купуваат производи и / или услуги преку
интернет.
В) Интернетот им олеснува на потрошувачите да гледаат, да комуницираат со нив и да создаваат
маркетинг содржини.
Г) Е-трговија на потрошувачите изгледа ветувачки, но е-трговија од бизнис-бизнис опаѓа.
Е) Веб 2.0 вклучува помалку избалансиран пристап кон онлајн маркетинг отколку оригиналниот dot-com
бум.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 26
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 1-5
73) Кое од следниве во моментов е најбрзо растечка форма на маркетинг?
А) маркетинг генериран од потрошувачите
Б) онлајн маркетинг
В) маркетинг на масовни медиуми
Г) социјален маркетинг
Д) зборот-на-уста маркетинг
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 26
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 1-5
74) Денес речиси секоја компанија, мала и голема, е засегната на некој начин со кој од следниве?
А) општествен маркетинг концептБ) непрофитен маркетинг
В) глобална конкуренција
D) клиент-генерирани маркетинг
Д) грижлив капитализам
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 26
Вештина: Концепт
Цел: 1-5
75) Владините агенции стануваат се повеќе вклучени во маркетингот како што поминуваа годините. Кога
локалната самоуправа рекламира одржување на потоци на теренот и снабдување со вода за чиста вода,
таа е вклучена во ________.
А) зелен маркетинг
Б) социјални маркетинг кампањи
C) демаркетинг
Г) маркетинг на животната средина
E) партнерство маркетинг
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 29
Вештина: Концепт
Цел: 1-5
76) Продажбата управува со профитабилни односите со клиентите.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Страна Реф: 2
Вештина: Концепт
Цел: 1-1
77). Човечките потреби се обликувани од култура и индивидуална личност.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 6
Вештина: Концепт
Цел: 1-2
78). Разликата меѓу човечките потреби и желби е дека на потребите не влијаат пазарот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страна Реф: 6Вештина: Концепт
Цел: 1-2
79) Кога се поткрепени со куповна моќ, потребите стануваат барања.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 6
Вештина: Концепт
Цел: 1-2
80) Пазарните понуди се ограничени на физички производи.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 6
Вештина: Концепт
Цел: 1-2
81) Искуство како одмор може да се дефинира како понуда на пазарот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страна Реф: 6
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 1-2
82) Кога продавачите се фокусираат на постојните потреби и ги губат видовите на основните потреби на
клиентите, тие страдаат од маркетиншка миопија.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страна Реф: 6
Вештина: Концепт
Цел: 1-2
83) Само продавачи на производи, услуги и идеи маркетинг; купувачите не.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 8
Вештина: Концепт
Цел: 1-2
84) Сегментација на пазарот е процес на барање помалку клиенти и намалена побарувачка за
максимизација на добивката.
Одговор: FALSEDiff: 3
Страна Реф: 9
Вештина: Концепт
Цел: 1-3
85). Демаркетинг е маркетинг филозофија фокусирана на диференцијација и позиционирање на
производот.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 9
Вештина: Концепт
Цел: 1-3
86) Кога станува неопходно за да се намали побарувачката за производ или услуга, една организација
може да користи демаркети за да го намали или префрли бројот на клиенти.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Страна Реф: 9
Вештина: Концепт
Цел: 1-3
87) Производствениот концепт и концептот на производи се ориентации кои можат да доведат до
маркетиншка миопија.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3
Страна Реф: 9-10
Вештина: Концепт
Цел: 1-3
88). Концептот за продажба тврди дека потрошувачите нема да купат доволно производи на фирмата,
освен ако не преземат голем напор за продажба и промоција.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Страна Ref: 10
Вештина: Концепт
Цел: 1-3
89) Адвокатската канцеларија на Ејми има развиено нов формат и формула за желби. Персоналот верува
дека тие нудат најмногу во квалитетот, перформансите и иновативните карактеристики. Нејзината
адвокатска канцеларија го практикува производствениот концепт.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страна Ref: 10
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликацијаЦел: 1-3
90) Вашето одделение смета дека остварувањето на организациските цели зависи од познавањето на
потребите и желбите на целните пазари и до постигнување на посакуваното задоволство подобро од
конкурентите. Вашиот оддел го практикува концептот на продажба.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Ref: 10
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 1-3
91) Fast Food, Inc. ги смета маркетингот како наука и уметност за пронаоѓање, задржување и растечки
профитабилни клиенти со тоа што им обезбедува храна што ја сакаат. Fast Food, Inc. практикува
општествен маркетинг.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 11
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 1-3
92) Концептот за маркетинг на општеството бара од продавачите да ги балансираат потрошувачките
желби и желби, профитот на компанијата и интересите на општеството.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страна Реф: 11
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 1-3
93) За повеќето продавачи, управувањето со врските со клиентите (CRM) е исклучиво прашање за
управување со податоците на клиентите.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 13
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
94) Маркетинг миксот вклучува производство, цена, промоција и пакување; ова е познато како четири ПС
на маркетинг.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страна Ref: 12Цел: 1-3
95) Вредноста на клиентот е дефинирана како проценка на клиентот на разликата во перцепираната
разлика помеѓу сите бенефиции и сите трошоци на понудата за маркетинг во однос на оние на
конкурентните понуди.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Страна Реф: 13
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
96) Со селективно управување со врската, компаниите ја користат анализата на профитабилноста на
клиентите за да ги елиминираат загубените клиенти и целните добитнички.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страна Реф: 17
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
97). Приоритетите за маркетиншки маркетинг кои ги поттикнуваат двонасочните односите со клиентите се
овозможени со нови комуникациски технологии.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Страна Реф: 17
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: апликација
Цел: 1-4
98) Маркетингот генериран од потрошувачите, релативно нов феномен, досега имал мало влијание како
маркетинг сила.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 19
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
99) За да го зголемат својот "удел на купувачи", фирмата се концентрира на задржување на колку што е
можно повеќе клиенти во текот на нивниот животен век.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Вештина: Концепт
Цел: 1-4
Страна Реф: 22100) Веб 2.0 се одликува со слабо замислени е-tailers и веб-почетници.
Одговор: FALSEГлава 2 Компанија и маркетинг стратегија:
Партнерство за градење на односите со клиентите
1) Кое од следниве подразбира адаптација на фирмата да ги искористи можностите во постојано менување на
животната средина?
А) планирање на долг дострел
Б) планирање на краток дострел
C) медиумско планирање
Г) стратешко планирање
Д) годишно планирање
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 38
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
2) Кога фирмата развива и одржува стратешки одговара на своите цели и способности, таа врши ________.
А) планирање на мисијата
Б) планирање на вредности
В) стратешко планирање
Г) бизнис-портфолио планирање
Е) планирање на операции
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 38
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
3) Кое од следниве е првиот чекор во стратешкото планирање?
А) поставување на целите и целите
Б) развивање на деловното портфолио
C) ја дефинираат мисијата на компанијата
Г) план маркетинг стратегии
Д) идентификуваат закани и слабости
Одговор: Ц
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
Страница Ref: 394) Кое од следниве не е чекор во процесот на стратешко планирање?
А) дефинирање на мисијата на компанијата
Б) поставување на целите и целите на компанијата
В) дизајнирање на бизнис портфолио
Г) планирање маркетинг и други функционални стратегии
Д) оценување на сите членови на синџирот на вредност
Одговор: Е
Diff: 2
Страница Ref: 39
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
5) Кој од следниве прашања дава одговор на овие прашања: Што е нашиот бизнис? Кои се нашите клиенти? Што ги
вреднуваат нашите клиенти? Што треба да биде нашиот бизнис?
А) цели и цели
Б) изјава за мисија
В) бизнис портфолио
Г) маркетинг и функционални стратегии
Д) оперативни стратегии
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 39
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
6) ________ треба да биде пазарно ориентирана и дефинирана во смисла на ________.
А) Годишни планови; потребите на производот
Б) Стратешки планови; потреби на компанијата
В) Планови за долг дострел; потреби на компанијата
Г) Мисии; потребите на клиентите
Е) Цели; закани на конкурентите
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 39
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
7) Сите од следниве се точни упатства за изјавата на мисијата на компанијата, ОСВЕНЕ од која?А) Изјавата за мисијата треба да биде реална.
Б) Изјава за мисија треба да биде тесна.
В) Изјава за мисија треба да ги нагласи силните страни на пазарот.
Г) Изјава за мисија треба да биде специфична.
Д) Изјава за мисија треба да ги мотивира вработените.
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 39
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
8) Изјава за мисија на компанијата служи како изјава за ________.
Факт
Б) вредности
В) цел
Г) финансиски цели
Е) посветеност на вработените
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 39
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
9) Кое од следниве НЕ е пазарно-ориентирана деловна дефиниција?
А) "да го направат искуството за купување преку Интернет брзо, лесно и пријатно"
Б) "да продаваме алатки и предмети за поправка и подобрување на домот"
В) "да испорача ниски цени секој ден"
Г) "да биде чувар на финансиски соништа на нашите клиенти"
Д) "да се донесат аспирации и иновации за секој спортист во светот"
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 40
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
10) Сите од следниве се примери за ориентирани кон производот мисии, ОСВЕНЕТЕ кои се тие?
А) "Ние нудиме онлајн услуги."Б) "Ние управуваме со тематски паркови."
C) "Ние продаваме чевли".
Г) "Ние го продаваме начинот на живеење и самоизразувањето, успехот и статусот, сеќавањата, надежите и
соништата".
Е) "Ние изнајмуваме хотелски соби."
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 40
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
11) Кое од следниве е главната цел на пазарно-ориентирана мисија?
А) за задоволување на основните потреби на клиентите
Б) да ги задоволи основните потреби на добавувачот
В) да ги задоволи основните потреби на акционерите
D) за задоволување на основните потреби на сопственикот
Д) да ги задоволат основните партнерски потреби
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 39
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
12) Ревлон јасно ја дефинира својата "мисија" за продажба на начин на живот и самоизразување. За да може
фирмата да го започне својот стратешки план, мисијата треба да биде претворена во детални ________ кои го водат
секое ниво на компанијата.
А) групи на стратегии
Б) сетови на тактики
C) производ мешавини
Г) поддршка на целите
Е) множества на промотивни алатки
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Ref: 40
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
13) Збирката на бизниси и производи што ја сочинуваат компанијата се нарекува нејзина ________.
А) стратешка деловна единица
Б) изјава за мисија
C) стратешки планГ) бизнис портфолио
Д) оперативен фактор
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
14) Кои од следниве може да бидат поделба на компанијата, продуктна линија во рамките на поделбата, или
понекогаш еден производ или бренд?
А) пазар
Б) БЦЖ
В) SBU
D) PLC
Е) мрежа за испорака на вредност
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
15) Откако менаџментот ги идентификува клучните бизниси што ја сочинуваат својата компанија, што е следниот
чекор во анализата на портфолиото?
А) идентификување на бизниси во кои ќе инвестира
Б) оценување на атрактивноста на нејзините SBUs
В) одлучување дали да се соберат сите бизниси
Г) завршување на планирање на краток опсег
Е) идентификување на SBUs
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
16) Најдобар познат метод на планирање на портфолиото на производи беше развиен од страна на ________.
А) консултантска група во Бостон
Б) Филип Котлер
C) Универзитетот Харвард
Г) консултантска фирма СРИ
Е) Џејмс П. Хес
Одговор: АDiff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
17) Повеќето методи за анализа на портфолио ги оценуваат SBU на две димензии, имено ________ и ________.
А) удел на пазарот; силата на позицијата SBU
Б) диверзификација на пазарот; релативен удел на пазарот
В) привлечност на пазарот или индустријата; силата на позицијата SBU
Г) стапки на раст на пазарот; профит
Д) пенетрација на пазарот; развој на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
18) Во пристапот на консултантска група во Бостон, ________ обезбедува мерка за атрактивност на пазарот.
А) релативен удел на пазарот
Б) развој на пазарот
В) пенетрација на пазарот
Г) стапка на раст на пазарот
Д) сегментација на пазарот
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
19) Во пристапот на консултантска група во Бостон, ________ служи како мерка за силата на компанијата на
пазарот.
А) релативен удел на пазарот
Б) развој на пазарот
В) диверзификација на пазарот
Г) стапка на раст на пазарот
Д) сегментација на пазарот
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
Page Реф: 4120) матрицата за раст-удел на BCG ги класифицира четири типа од SBU-ите. Тие се ________, ________, ________ и
________.
A) производ; цена; промоција; поставеност
Б) продажба; удел на пазарот; цена; промоција
В) ѕвезди; готовина крави; прашалници; кучиња
Г) планирање; спроведување; водечки; контролирање
Д) пенетрација на пазарот; развој на пазарот; развој на производи; диверзификација
Одговор: Ц
Diff: 1
Page Реф: 42
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
21) При пристапот на BCG, ________ се компании со висок удел, со висок раст или производи. Потребни се големи
инвестиции за финансирање на брзиот раст. Кога нивниот раст се забавува, тие се претвораат во ________.
А) готовински крави; ѕвезди
Б) прашалници; кучиња
В) ѕвезди; прашалници
D) ѕвезди; готовински крави
Е) кучиња; готовински крави
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
22) ________ се ниско-раст, со високо учество на бизниси или производи. Тие генерираат многу пари што фирмите
ги користи за да ги плати сметките и да ги поддржи другите SBU-и кои имаат потреба од инвестиции.
А) Ѕвезди
Б) Готови крави
В) Прашања
Г) кучиња
Е) Мачки
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 42
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
23) Во матрицата BCG, приходот од ________ може да се искористи за да се финансираат прашањата и ѕвездите на
компанијата.А) кучиња
Б) готови крави
В) SBU приходи
Г) операции во странство
Д) бизниси со низок удел
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 42
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
24) Четирите можни стратегии што може да се применат за секоја SBU се градење, одржување, ________ и
________.
А) бербата; отуѓување
Б) промовирање; продажба
В) намалувањето; проширување
Г) диверзификација; продорен
Д) развој; растење
Одговор: А
Diff: 3
Page Реф: 42
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
25) Кое од следниве не точно одразува проблем со BCG матричниот пристап?
А) Се фокусира на планирање за иднината.
Б) Тоа може да биде скапо да се спроведе.
В) Може да се одзема време за спроведување.
Г) Тешко е да се дефинираат SBUs и да се измери пазарниот удел и раст.
Д) Се фокусира на класификација на тековните бизниси.
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 42
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
26) За разлика од напорите за стратешко планирање од минатото, кои беа спроведени првенствено од високи
менаџери, денешното стратегиско планирање е ________.
А) краткорочни ориентирани
Б) децентрализирана
В) без ограничувањеD) ориентирана кон производот
Е) централизирано
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 42-43
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
27) За да го зголеми својот удел на пазарот во САД, "Старбакс" ги засили напорите во областите на достапност на
производи и промоција. Ова се примери за широк ________.
А) бренд искуства
Б) стратегии за раст
C) диверзификација
Г) развој на производи
Е) вредни синџири
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 44-45
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
28) Кој оддел во една компанија носи примарна одговорност за остварување профитабилен раст?
А) сметководство
Б) развој на производи
В) операции
Г) човечки ресурси
Е) маркетинг
Одговор: Е
Diff: 1
Page Реф: 43
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
29) Кое од следниве е корисна алатка за идентификување на можности за раст?
А) BCG матрица
Б) деловното портфолио
В) мрежа за проширување на производот / пазарот
Г) вреден синџир
Е) мрежата за испорака на вредност
Одговор: Ц
Diff: 1
Вештина: Концепт
Page Реф: 43Цел: 2-2
30) Добивање поголема продажба на сегашните корисници без менување на производите на фирмата е ________.
А) атрактивност на пазарот
Б) пенетрација на пазарот
В) развој на пазарот
Г) развој на производи
Е) диверзификација
Одговор: Б
Diff: 1
Page Реф: 43
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
31) "Старбакс" воведе дебитна картичка која им овозможува на клиентите да плаќаат претходно за кафе и
закуски. Овој напор од менаџментот на Старбакс е пример за ________.
А) развој на пазарот
Б) развој на производи
C) диверзификација
Г) пенетрација на пазарот
Е) адаптација на производот
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 43-45
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
32) Иако е важна алатка за планирање, проблемот со користењето на матричните центри на BCG е дека тој се
фокусира на ________
А) иднината наместо сегашноста
Б) сегашноста наместо иднината
В) финансиски прашања наместо на клиентот
Г) клиентот наместо добавувачи
Д) минатото наместо сегашноста
Одговор: Б
Diff: 3
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
Page Реф: 4233) Вообичаена практика кај пазарот е да се идентификуваат и развијат нови пазари за нивните постоечки
производи. Оваа практика се нарекува ________.
А) развој на пазарот
Б) развој на производи
В) пенетрација на пазарот
Г) пазарно впивање
Е) двојна адаптација
Одговор: А
Diff: 1
Page Реф: 45
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
34) "Старбакс Кафе" неодамна почна да продава и свири компилација на компакт дискови и ја поддржува
сопствената XM сателитска радио станица. Ова претставува која стратегија за раст?
А) развој на производи
Б) развој на пазарот
В) пенетрација на пазарот
Г) диверзификација
Д) развој на партнер
Одговор: Д
Diff: 3
Page Реф: 44
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
35) Кое од следниве подразбира намалување на деловното портфолио преку елиминирање на производи кои повеќе
не се вклопуваат во целокупната стратегија на компанијата?
А) сегментација на пазарот
Б) пристапот на BCG
В) продолжување на продуктовата линија
D) намалување
Е) редизајн на пазарот
Одговор: Д
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
Page Реф: 4636) Кое од следниве НЕ е причина што фирмата можеби сака да ги напушти производите или пазарите?
А) Пазарот е променет, со што некои од производите се помалку профитабилни.
Б) Фирмата влезе во областите каде што нема експертиза.
В) Економското опкружување покажува знаци на закрепнување.
Г) Фирмата прерасна премногу брзо.
Д) Фирмата не ги испита соодветно странските пазари што влезе.
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 46
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
37). Секој оддел во компанија која врши активности за креирање на вредност може да се смета како врска во
________ на компанијата.
А) развој на пазарот
Б) развој на производи
В) бизнис портфолио
Г) синџир на вредности
Е) мрежа за испорака на вредност
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 46
Вештина: Концепт
Цел: 2-3
38) Џек Велч, извршен директор на General Electric, рече дека "компаниите не можат да обезбедат безбедност на
работното место, само ________ може."
А) развој
Б) раст
В) добра стратегија
Г) клиенти
Е) ефикасност
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 47
Вештина: Концепт
Цел: 2-3
39) Мултинационални компании како Хонда Мотор копродукции и Вол-Март продавници имаат дизајнирано
програми да работат тесно со нивните добавувачи да им помогне да ги намалат нивните трошоци и подобрување на
квалитетот. Ова ја илустрира важноста на ефикасен ________.
А) бизнис портфолио
Б) оператор со ниски трошоциC) производ микс
Г) мрежа за испорака на вредност
Е) синџир на вредности
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 47
Вештина: Концепт
Цел: 2-3
40) Кое од следниве е маркетинг логика со која компанијата се надева дека ќе оствари профитабилни односите со
клиентите?
А) цена
Б) постојан производ мешавина
В) мрежата за испорака на вредност
D) маркетинг стратегија
Е) диференцијација
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 48
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
41) Луси Ортиз подготвува PowerPoint презентација на маркетиншкиот процес за да се покаже на продажниот
состанок. ________ треба да се појави во центарот на нејзиниот дијаграм кој ги опишува маркетиншките стратегии
и маркетинг миксот.
А) Продажни цели
Б) Вредност на купувачи и односи
В) Цели на компанијата
Г) стапки на задржување на клиенти
Е) Натпреварувачи
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
42) Солидна маркетинг стратегија започнува со кој од следниве?
А) клиент анализа
Б) позиционирање
В) диференцијација
Г) промоцијаЕ) SWOT анализа
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
43) Вашата фирма се обидува да го подели вкупниот пазар за да ги утврди најдобрите сегменти што може да им
служи. Кој е правилниот редослед на тоа?
А) сегментација на пазарот, цел маркетинг, позиционирање на пазарот
Б) цел маркетинг, позиционирање на пазарот, сегментација на пазарот
В) позиционирање на пазарот, сегментација на пазарот, цел маркетинг
Г) сегментација на пазарот, позиционирање на пазарот, цел маркетинг
Е) масовно маркетинг, демографска сегментација, психографска сегментација
Одговор: А
Diff: 3
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
44) Процесот на маркетинг-ориентиран маркетинг вклучува кој од следните?
A) производ; цена; промоција; адаптација
Б) сегментација на пазарот; целниот маркетинг; диференцијација; позиционирање
В) маркетинг анализа; планирање; имплементација; повратни информации
D) анализа; насочване; имплементација; контрола
Д) идентификација на проблемот; пребарување на информации; одлука; имплементација
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
45) Кое од следниве е процесот на делење на пазарот на различни групи на купувачи со различни потреби,
карактеристики или однесување?
A) таргетирање на пазарот
Б) сегментација на пазарот
C) позиционирање
D) маркетинг стратегија
Е) диференцијација
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 49Вештина: Концепт
Цел: 2-4
46). Вашиот нов работодавец ве замоли, како нов дипломиран маркетинг, да развиете група на потенцијални
клиенти кои би можеле да одговорат на сличен начин на даден сет од маркетинг-напори. Од вас е побарано да
развиете (n) ________.
А) целниот пазар
Б) сегмент од пазарот
C) пазар
Г) пазарна стратегија
Е) недефинирана ниша
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
47) Кое од следниве вклучува оценување на атрактивноста на секој сегмент на пазарот и избор на еден или повеќе
сегменти за влез?
А) сегментација на пазарот
Б) диференцијација
C) таргетирање на пазарот
Г) мешавина на пазарот
Е) позиционирање
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
48) Кое од следниве е местото каде производот го зазема умот на потрошувачот во однос на конкуренцијата?
А) позиција
Б) поставеност
C) сегментација на пазарот
Г) таргетирање на пазарот
Е) промоција на производ
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страница Ref: 50Цел: 2-4
49) Ефективното позиционирање започнува со ________ со понуда за маркетинг на компанијата, со цел да им се
даде на потрошувачите повеќе согледана вредност.
А) цените
Б) усогласување
C) разликување
Г) промовирање
Е) поставување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 50
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
50) Кој од четирите ПС ја опишува комбинацијата на стоки и услуги што компанијата ја нуди на целниот пазар?
А) цена
Б) промоција
C) производ
Г) место
Е) пакет
Одговор: Ц
Diff: 1
Page Реф: 51
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
51) Во четирите ПС од маркетингот, дизајнот, пакувањето, услугите и разноликоста, спаѓаат во категоријата
________.
А) производ
Б) цена
C) промоција
Г) место
Е) позиција
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
Page Реф: 5152) Денес, четирите Ps се споредуваат со четирите Cs. Производот и местото се нарекуваат ________ и ________,
соодветно.
А) погодност; клиентско решение
Б) клиент цена; погодност
C) комуникација; клиентско решение
D) клиент решение; погодност
Е) комуникација; погодност
Одговор: Д
Diff: 3
Page Реф: 52
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
53) Во функциите за маркетинг менаџмент, SWOT анализата треба да ________ маркетинг план.
А) претходат
Б) се совпаѓа со
В) следете
D) оцени
Д) приоритет
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 54
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
54) Во основната СВОТ анализа, "Т" значи ________.
А) тајмингот
Б) доверба
C) закани
Г) трговија
Е) материјални
Одговор: Ц
Diff: 1
Page Реф: 53
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
55) Во основната SWOT анализа, "S" значи ________.
А) ситуација
Б) решенијаВ) задоволства
Д) сили
Е) стратегија
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 53
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
56) Во СВОТ анализа, која од следните ќе се смета за сила?
А) внатрешни ограничувања
Б) трендови на пазарот
В) поволни фактори во животната средина
Д) фактори кои ја оспоруваат работата на компанијата
Е) внатрешни ресурси
Одговор: Е
Diff: 2
Page Реф: 53
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
57) Во SWOT анализата, што од следново се однесува на факторите во надворешното окружување?
А) сили
Б) стратегии
В) слабости
Г) можности
Е) трендови
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 53
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
58) Главниот дел од планот за маркетинг претставува детална ________ анализа на тековната маркетинг ситуација.
А) кој, кога, каде
Б) кога, каде, како
В) SWOT
D) конкурент
Е) економски
Одговор: ЦDiff: 2
Page Реф: 54
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
59) Маркетиншкиот план започнува со извршна резиме, која брзо ги прегледува целите и ________.
А) буџети
Б) контроли
C) промоции
Г) препораки
Е) пречки
Одговор: Д
Diff: 3
Page Реф: 54
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
60) Според учебникот, вашиот шеф, најверојатно, се однесува на ________ кога споменува "прави работи
неправилно".
А) стратегија
Б) планирање
C) цели
Г) имплементација
Е) ефикасност
Одговор: Д
Diff: 3
Page Реф: 55
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
61) IBM ги има своите продажни и маркетинг лица доделени на пазари во одредени земји, региони и области. Ова е
пример за кој тип маркетинг организација?
А) географски
Б) производ
C) функционални
Г) дивизион
Е) психографски
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страница Ref: 56Цел: 2-5
62) Кое од следниве е најчестиот пристап кон маркетиншката организација?
А) географски
Б) управување со производи
C) функционални
Г) дивизион
Е) комбинација
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 56
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
63) Берман Електрик, синџир од 18 продавници за апарати, има маркетинг организација во која специјалистите
раководат со различни маркетинг активности. Каков е овој вид организација наречена?
А) географски
Б) производ
C) органски
D) функционални
Е) пазар
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 56
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
64) Современите одделенија за маркетинг се организираат на следниве начини, ОСВЕНЕТЕ кој е еден?
А) функционална организација
Б) географска организација
C) организација за управување со производи
Г) организација за управување со пазарот
Е) стратешки менаџмент организација
Одговор: Е
Diff: 2
Страница Ref: 56
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
65) ________ организацискиот формат првпат го користеа Проктер и Гембл во 1929 година.
А) географски менаџментБ) функционален
В) управување со производи
D) клиент менаџмент
Д) управување со пазарот
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 56
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
66) Главната предност на ________ организацискиот систем е дека компанијата е организирана околу потребите на
одредени пазарни сегменти.
А) управување со пазарот
Б) географски
В) управување со производи
Г) вертикална
Е) функционална
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 56
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
67) Поголем број фирми го менуваат својот организациски фокус од ________ до ________.
А) управување со производи; функционален менаџмент
Б) управување со производи; географски менаџмент
C) бренд менаџмент; клиент менаџмент
Г) географски менаџмент; функционален менаџмент
Е) глобален менаџмент; регионален менаџмент
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
68) Оценувањето на резултатите од маркетинг стратегии и планови и преземање на корективни мерки за да се
обезбеди постигнување на целите се нарекува ________.
А) маркетинг контрола
Б) стратешка контрола
C) оперативна контролаГ) развојна контрола
Е) ефикасност
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
69) Процесот на маркетинг контрола ги вклучува следните чекори за да се постават целите, ________, да се оценат
перформансите и ________.
А) оценување на целите; мерење перформанси
Б) постигнување на целите; мерење перформанси
В) преземање корективни мерки; мерење перформанси
Г) мерење на перформансите; земајќи корективни мерки
Д) преземање корективни мерки; следење
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
70) Кое од следниве не е чекор во процесот на маркетинг контрола?
А) поставување цели
Б) мерење на перформансите
В) преземање корективни мерки
Г) дефинирање на мисијата
Д) проценка на причините за јазот помеѓу очекуваните и вистинските перформанси
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
71) Обезбедување дека компанијата постигнува продажба, профит и други цели утврдени во својот годишен
маркетинг план е целта на ________.
А) маркетинг контрола
Б) оперативна контрола
C) стратешка контрола
Г) РОМИ
Д) маркетинг ревизија
Одговор: БDiff: 2
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
72) Кое од следниве вклучува разгледување дали основните стратегии на компанијата се добро усогласени со
неговите можности?
А) оперативна контрола
Б) маркетинг контрола
C) стратешка контрола
Г) РОМИ
Е) портфолио анализа
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
73) Кое од следниве сеопфатна и систематска анализа на животната средина на компанијата, цели, стратегии и
активности што ги спроведува надворешна и објективна страна?
А) маркетинг план
Б) маркетинг ревизија
В) маркетинг микс анализа
Г) портфолио анализа
Е) SWOT анализа
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 57
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
74) Кое од следниве мерки ја мери добивката остварена од инвестициите во маркетинг активностите?
А) SWOT анализа
Б) маркетинг ревизија
В) извршно резиме
Г) маркетинг рентабилност
Д) буџет
Одговор: Д
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
Страница Реф: 5875) Кое од следниве не би било корисно во одредувањето на рентабилност за маркетинг?
А) маркетинг табла
Б) марка на свеста
C) удел на пазарот
Г) SWOT анализа
Е) капитал на клиентите
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 58
Вештина: Концепт
Цел: 2-5
76) Изјавите за мисија треба да бидат реални и општи по природа.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 39
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
77) ABC Fortunes само што разви формална изјава за неговата намена. Оваа фирма изготви мисија.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Страница Ref: 39
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
78) Изјавите за мисијата треба да ги нагласат силните страни на пазарот и да бидат мотивирани.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страница Ref: 39
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
79) Во Америка онлајн, "ние создаваме клиент конекција, во секое време, насекаде," е бизнис-ориентирана бизнис-
дефиниција.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страница Ref: 39
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 2-180) "Во Најк, ние продаваме чевли" е пазарно-ориентирана деловна дефиниција.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страница Ref: 40
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 2-1
81) Изјавата на мисијата на фирмата треба да биде основа за своите деловни и маркетинг цели.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 40
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 2-1
82) Главната активност во стратешкото планирање е стратешко планирање на деловните единици, при што
раководството ги оценува производите и претпријатијата што ја сочинуваат компанијата.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
83) При дизајнирањето на деловните портфолија, на повеќето компании се препорачува да додадат широк спектар
на производи и бизниси до нивната организација.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
84) Целта на стратешкото планирање е да се најдат начини на кои вашата компанија најдобро може да ги искористи
своите предности да ги искористи привлечните можности во животната средина.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Page Реф: 41
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
85). Во матрицата BCG, "кучињата" се бизниси со низок раст и производи кои не генерираат доволно пари за да се
одржат.
Одговор: FALSEDiff: 3
Page Реф: 42
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
86). Стратегијата за раст на диверзификација вклучува нудење на модифицирани или нови производи на тековните
пазари.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Page Реф: 46
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
87) Кога една организација идентификува и развива нови пазари за своите постојни производи и услуги, таа се
занимава со развој на пазарот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Page Реф: 45
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
88). Кога фирмата наоѓа производи или бизниси кои веќе не се вклопуваат во нејзината севкупна стратегија, таа
мора внимателно да ги млеко, жетвата или подобро да ги развие.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Page Реф: 46
Вештина: Концепт
Цел: 2-2
89) На денешниот пазар, конкуренцијата сè повеќе се одвива помеѓу целата мрежа за испорака на вредност, а не
помеѓу индивидуалните конкуренти.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Page Реф: 48
Вештина: Концепт
Цел: 2-3
90) За да ја подобри својата мрежа за испорака на вредност, компанијата треба да ги испита синџирите на вредност
на добавувачите и дистрибутерите.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 2-3
Страна Реф: 4791) Mandros International Foods ја проценува атрактивноста на секој сегмент на пазарот и избира еден или повеќе
сегменти за да влезе кога размислува за додавање на нови линии на увезената храна. Mandros се занимава со
селективен маркетинг.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 49
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 2-4
92) Сликата на производ во главите на потрошувачите се нарекува сегментација на пазарот.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Страница Ref: 50
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
93). Сегмент од пазарот се состои од потрошувачи кои на различни начини реагираат на одреден сет од маркетинг
напори.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Страница Ref: 49
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
94) Холидеј Ин го подели вкупниот пазар на купувачи во помали сегменти и избра најмногу ветувачки
сегменти. Одлучувањето за тоа која позиција сака да ја окупира во овие сегменти се нарекува таргетирање.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 50
Вештина: апликација
Цел: 2-4
95) Кога компанијата го позиционира својот производ, прво треба да ги идентификува можните разлики во
вредноста на клиентот во рамките на сегмент од пазарот кој може да биде основа на конкурентска предност за
производот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3
Страница Ref: 50
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
96) Маркетинг миксот се состои од производ, цена, место, позиционирање и промоција.Одговор: FALSE
Diff: 2
Page Реф: 48
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 2-4
97) Водени од маркетинг стратегија, компанијата дизајнира маркетинг микс составен од фактори под негова
контрола: производ, цена, место и промоција.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Page Реф: 48
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
98) Една валидна критика на четирите концепти на Ps е дека услугите не се разгледуваат.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Page Реф: 52
AACSB: аналитички вештини
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
99). Четвртиот Пен концепт го зема гледиштето на продавачот на пазарот.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Page Реф: 52
Вештина: Концепт
Цел: 2-4
100) Четирите маркетинг функции за управување се анализа, планирање, имплементација и контрола.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Вештина: КA
Page Реф: 53Глава 3 Анализа на маркетинг околината
1) Вие сте насочени да ги проучите актерите блиски до компанијата што влијаат на нејзината способност
да им служат на клиентите-одделенија во рамките на компанијата, добавувачи, маркетинг посредници,
пазари на клиенти, конкуренти и јавноста. Што учиш?
А) макроевропската средина
Б) микросредината
В) маркетинг околината
Г) демографска средина
Е) глобалната животна средина
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 66
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
2) Кој од следниве термини се користи за да се опишат факторите и силите надвор од маркетинг кои
влијаат на способноста на маркетинг менаџментот да градат и одржуваат успешни односи со целните
клиенти?
А) маркетинг околина
Б) културната средина
В) стратешко планирање
Г) целни пазари
Д) маркетинг микс
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 66
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
3) Вие сте насочени кон проучување на демографските, економски, природни, технолошки, политички и
културни фактори кои се поголеми општествени сили кои влијаат на вашата компанија. Што учиш?
А) макроевропската средина
Б) микросредината
В) надворешно опкружување
Г) маркетинг микс
Е) глобалната животна средина
Одговор: А
Diff: 1
Вештина: Концепт
Страна Реф: 66Цел: 3-1
4) Кое од следниве не е тип на фактор во macroenvironment на компанијата?
А) демографски
Б) економски
C) технолошки
Г) конкурентни
Е) политички
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 66
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
5) Сите групи во рамките на една компанија се нарекуваат ________.
А) култура
Б) разновидност
В) внатрешно опкружување
D) клима
Е) опсег
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 67
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
6) Кој вид на организација им помага на компаниите да складираат и да пренесуваат стоки од нивните
места на потекло до нивната дестинација?
А) финансиски посредници
Б) физички дистрибутивни фирми
C) агенции за маркетинг услуги
Г) препродавачи
Е) добавувачи
Одговор: Б
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
Страна Реф: 687) Банките, кредитни друштва, осигурителни компании и други бизниси кои помагаат во финансирањето
на трансакции или осигуруваат ризици поврзани со купување и продавање на стоки и услуги, се
наведуваат како ________.
А) финансиски посредници
Б) физички дистрибутивни фирми
C) агенции за маркетинг услуги
Г) препродавачи
Е) големопродажба
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 68
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
8) Во моментов, Диего Калабреса е вработена од фирма која спроведува маркетинг истражување и
создава реклами за други компании кои им помагаат да ги насочат и промовираат своите производи на
вистинските пазари. Кој е работодавецот на Диего?
А) финансиски посредник
Б) фирма за физичка дистрибуција
В) агенција за маркетинг услуги
Г) препродавач
Д) зелен продавач
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 68
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
9) А ________ е дефинирана како секоја група која има вистински или потенцијален интерес или влијание
врз способноста на организацијата да ги постигне своите цели.
Тим
Б) конкурент
C) пазар
Г) јавноста
Е) посредник
Одговор: Д
Diff: 1
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
Страница Ref: 6910) Кое од следниве НЕ е пример за видот на јавноста што е дел од маркетиншката средина на
компанијата?
А) финансиски
Б) медиуми
В) влада
Г) граѓански активности
Е) одделот за маркетинг
Одговор: Е
Diff: 1
Страница Ref: 69
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
11) Радио станица која носи вести, карактеристики и редакциски мислења за вашата област е кој тип на
јавност?
А) финансиски
Б) медиуми
В) акција на граѓаните
D) локално
Е) влада
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 69
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
12) Организација на потрошувачи, група за заштита на животната средина или група на малцинства го
оспори ставот на вашата фирма за локално прашање. Вашата фирма е оспорена од ________ јавноста.
А) локално
Б) општо
В) влада
Г) граѓански активности
Е) медиуми
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 69
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-113) Работниците, менаџерите и членовите на одборот се дел од ________ јавноста на компанијата.
А) општо
Б) внатрешна
В) локално
Г) посредник
Е) пазар
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 69
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
14) Перси оригинално се грижи за пазарот на поединци и домаќинства што купува стоки и услуги за лична
потрошувачка. Перси оригинално ги задоволува ________ пазарите.
Бизнис
Б) препродавач
В) влада
Г) потрошувач
Е) маркетинг посредник
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 69
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
15) Кој тип на пазар купува стоки и услуги за понатамошна обработка или за употреба во процесот на
производство?
Бизнис
Б) препродавач
В) големо
Г) потрошувач
Е) малопродажба
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 69
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
16) Кој вид на пазар купува стоки и услуги за производство на јавни услуги или да ги пренесе на други кои
им се потребни?А) влада
Б) препродавач
В) големо
Г) потрошувач
Е) малопродажба
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 69
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
17) Рејчел Патино работи за големо претпријатие Дистрибутери Неограничено. Таа е одговорна за
купување и продажба на стоки со профит на мали трговци. Кој е нејзиниот пазар?
Бизнис
Б) препродавач
В) големо
Г) потрошувач
Е) малопродажба
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 69
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
18) Вашиот маркетинг оддел во моментов ја истражува големината, густината, локацијата, возраста и
занимањата на вашиот целен пазар. Која средина се истражува?
А) демографски
Б) психографски
C) економски
Г) географски
Е) културни
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 70
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
19) Трите најголеми генерациски групи во Америка се бејби-бумерите, генерацијата Xers и ________.
А) стари лица
Б) Millennials
В) тинејџериD) tweens
Е) мали деца
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
20) Како група, ________ се најбогати Американци.
А) бејби-бумери
Б) Генерација Xers
В) Милениумските
Д) ехо бум
Д) стари лица
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
21) Истражувањата покажаа дека најважниот демографски тренд во САД е ________.
А) промена на старосната структура на населението
Б) мобилност на семејствата
В) забавување на наталитетот
Г) зголемување на бројот на професионални работни места
Д) стареењето на населението
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
22) Најмладиот од бејби-бумерите сега се наоѓаат во ________.
А) доцните 20-ти
Б) во средината на 20-тите
В) средината на 40-тите годиниД) раните 50-ти
Е) раните 60-ти
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
23) Кои од следниве описи најпрецизно ги карактеризираат бејби-бумерите?
А) Поверојатно е дека ќе се пензионираат порано.
Б) Тие се намалување на пазарот за нови станбени и преуредување на домот.
В) Тие се минато нивниот врв заработуваат и трошат години.
Г) Тие поседуваат 75% од средствата на земјата.
Д) Не се заинтересирани за прилагодување на новите технологии.
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
24) Кој од следниве описи најпрецизно го карактеризира Gen Xers?
A) Постојат повеќе Gen Xers од Millennials.
Б) Тие беа прва генерација на деца со лачки.
В) тие пораснале во време на голем економски раст.
Г) Тие се повеќе заинтересирани за стекнување на стоки отколку што имаат искуства.
Е) Тие ретко го истражуваат производот пред да го купат.
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 72
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
25) Која демографска група е исто така позната како ехо бум?
А) Генерација X
Б) Millennials
В) Генерација Z
Г) бејби бумЕ) бебиња на бебиња
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 74
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
26) Пазарите на големи пазари и тинејџери припаѓаат на која демографска група?
А) Генерација X
Б) Millennials
C) бебиња на бебиња
Г) бејби бум
Е) Генерација Z
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 74
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
27) Кои од следниве описи најпрецизно ги карактеризираат Миллениалите?
А) Тие се деца на бебешки бумери.
Б) Тие се помалку етнички разновидни од генералот Xерс.
В) Тие го достигнаа својот врв заработуваат и трошат години.
Г) Тие некогаш биле етикетирани како "генерација на МТВ".
Е) Тие имаат завршено колеџ и ги преземаат позициите на моќ во светот на бизнисот.
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 74
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
28) Која демографска група се карактеризира со тотална флуентност и удобност со компјутерска,
дигитална и интернет технологија?
А) Генерација X
Б) Милениуми
В) стари лица
Г) Генерација ZЕ) бејби-бумери
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 74
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
29) Која од следните демографски групи нема видено процентуален пораст во изминатите 50 години?
А) жените кои престојуваат дома со своите деца
Б) мажите кои престојуваат дома со своите деца
C) нетрадиционални домаќинства
Г) не-семејно домаќинство
Е) жени кои работат надвор од домот
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 75-76
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
30) Ameriprise Financial објави водич за соништа , еден од првите чекори во нивниот Dream> Plan> Песна
пристап кон финансиското планирање, како дел од нивната стратегија за привлекување на ________ како
клиенти.
А) бејби-бумери
Б) Генерал Xers
C) ехо бум
D) Millennials
Е) професионалци
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 73
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
31) "Соништата не се пензионираат" е тема на (n) ________ маркетинг кампања насочена кон бејби
бујмери.
А) финансиски услуги
Б) производи против стареење
В) патување и забава
Г) фитнес производиЕ) технолошки производи
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 73
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
32) Во 1950 година, жените сочинуваат помалку од 40 проценти од работната сила; сега тие сочинуваат
________ проценти.
А) 35
Б) 40
C) 43
D) 46
Д) 59
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 75
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
33) Кое од следниве е тренд кој ја отсликува се повеќе нетрадиционалната природа на денешното
американско семејство?
А) работат жени кои сочинуваат помал процент од работната сила
Б) паѓа процентот на брачни двојки со деца
C) семејства со двоен приход се намалуваат во број
Г) дами останат-во-домот опаѓаат во број
Д) намалувањето на зависноста од храна и услуги за погодност
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 75
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
34). Во текот на изминатите две децении, американската популација најмногу се префрли кон ________
државите.
А) Среден Запад
Б) Северна
В) Сонцето
Д) ЈугоисточнаЕ) Североисточен
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 76
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
35) Кое од следните географски подрачја НЕ го видел неодамнешниот пораст на населението?
А) Микрополитски области
Б) предградијата
В) Западот
Г) на североисток
Е) на југ
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Ref: 76
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
36) Во 1950-тите, американското население почнало да се менува од големите градови до ________.
А) земјоделски заедници
Б) рурални области
В) странски земји
D) предградијата
Е) крајбрежни градови
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 76
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
37) Кое од следниве е најразумно да се претпостави дека се повеќе и повеќе Американци се движат во
"Микрополитски области"?
А) Географската сегментација може да биде помалку критична за пазарот.
Б) Руралното население ќе понуди проширување на пазарот.
В) Микрополските области најверојатно ќе ги понудат истите предности како градските области.
Г) Прогонуваните области најверојатно ќе станат посигурни.
Д) Стапките на криминал во областите на метрополите ќе се зголемат.
Одговор: ЦDiff: 3
Страница Ref: 76
AACSB: аналитички вештини
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
38). Скоро 10 отсто од американските работници во моментов работат надвор од своите домови со
технолошки погодности, како што се компјутери, интернет пристап и факс-машини. Овие работници се
нарекуваат ________ пазар.
А) Микропол
Б) SOHO
C) мобилен
D) независно
Д) договор
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 76
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
39) Кои од следните групи на работници се предвидува да станат помали во текот на следните десет
години?
А) бели јака работници
Б) производни работници
C) менаџери
D) telecommuters
Д) професионални работници
Одговор: Б
Diff: 3
Page Реф: 77
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
40) Поради зголемување на ________, Американците ќе бараат повисоки квалитетни производи, книги,
списанија, патувања, персонални компјутери и интернет услуги.
А) број на нетрадиционални семејства
Б) големината на семејството
В) нивоа на образование
Г) свест за социјалната класаЕ) етничка разновидност
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 77
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
41) Кое од следниве е точна изјава за различноста на американското население?
А) Афроамериканците претставуваат најголемиот небелен сегмент од населението.
Б) Повеќе од 12 проценти од луѓето што живеат во САД се родени во друга земја.
В) Процентот на азиско-американски процент од населението се очекува да остане стабилен во следните
50 години.
Г) Во однос на етничката разновидност, САД е просек во споредба со другите земји со популации со
слична големина.
Д) Се очекува дека американските етнички групи полека ќе се зголемуваат во следните неколку децении.
Одговор: Б
Diff: 3
Page Реф: 77
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
42) Од следново, кое е најстариот растечки етничко малцинство во САД?
А) Афроамериканците
Б) Азиските Американци
C) Хиспанците
Г) Индијанци
Д) Арапски Американци
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 77
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
43) Со очекуваното зголемување на етничкото население, пазарот веројатно ќе стави поголем акцент на
________.
А) географска сегментација
Б) насочени рекламни пораки
В) масовно маркетингГ) мејнстрим рекламирање
Е) причинско-последичните маркетинг
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 77
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
44) Членовите на која од следните групи се поверојатно од просечниот Американец да имаат
професионална работа, да имаат приходи во домаќинството над 250.000 долари, да поседуваат дом за
одмор, да поседуваат лаптоп компјутер и да поседуваат сопствени акции?
А) Генералот Xерс
Б) хомосексуалци и лезбејки
C) Millennials
Д) ехо бум
Е) еколозите
Одговор: Б
Diff: 3
Page Реф: 78
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
45) Од следниве разновидни сегменти во американското население, кое во моментов е најголемо?
А) возрасни со посебни потреби
Б) Хиспанците
C) Афроамериканците
D) telecommuters
Е) Азиските Американци
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 78
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
46) ________ околината се состои од фактори кои влијаат на купувачката моќ на потрошувачите и
моделите на трошење.
А) културни
Б) политичкиC) технолошки
D) економски
Е) природно
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 79
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
47) Земја со (n) ________ економија троши поголем дел од сопствените земјоделски и индустриски
резултати и нуди малку можности на пазарот.
А) индустриски
Б) услуга
C) технолошки
Г) егзистенција
Е) рурални
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 79
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
48) Земјата со (n) ________ економија има богати пазари за многу различни видови на стоки.
А) индустриски
Б) услуга
В) развој
Г) егзистенција
Е) мултикултурна
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 79
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
49) Кој од следните фактори НЕ придонесе за денешната возраст на "избраниот потрошувач"?
А) зголемување на приходите во горната класа
Б) отплата на долгот
В) зголемување на трошоците за домаќинствотоD) заштеди за настава на колеџ
Е) заштеди за пензионирање
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 80
AACSB: аналитички вештини
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
50) Вредноста на маркетингот е стратегија за нудење на потрошувачите ________.
А) висок квалитет по висока цена
Б) луксузен квалитет по висока цена
В) помал квалитет по ниска цена
Г) разумен квалитет по фер цена
Е) мал квалитет по ниска цена
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 80
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
51) Која од следните изјави за дистрибуција на приходи во САД не е вистинита?
А) Во последниве децении, богатите станаа побогати.
Б) Во последниве децении, средната класа порасна.
В) Во последниве децении сиромашните останаа сиромашни.
Г) Топ 10 проценти од американските заработувачи учествуваат со речиси половина од сите американски
приходи.
Д) Првиот процент од американските работници добиваат повисок процент од вкупниот приход на
нацијата отколку долу 50 проценти од американските заработувачи.
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 80
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
52) Во нивоата на пазарот, компаниите целат која од следниве?
А) само богатите потрошувачи
Б) потрошувачи само скромни средства
В) само средната класа
Г) потрошувачи на сите нивоа на распределба на приходитеЕ) само професионалци
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 80
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
53) Која од следните групи трошоци ги користи најмногу приходите од домаќинствата?
А) храна, домување, пензиско планирање
Б) домување, осигурување, даноци
C) храна, домување, транспорт
Г) домување, даноци, транспорт
Е) храна, патување, заштеди
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 81
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
54) Законите на Ернст Енгел генерално се поддржани од неодамнешните студии. Тој открил дека како што
расте семејниот приход, процентот потрошен за ________ опаѓа, а процентот што се троши на ________
останува постојан.
А) храна; облека
Б) облека; рекреација / забава
C) храна; транспорт
Г) храна; домување
Е) рекреација / забава; заштеди
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 81
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
55) Природните ресурси кои се потребни како влезни материјали од страна на пазарот или кои се
засегнати од маркетинг активностите се нарекуваат ________.
А) пазар на суровини
Б) природна средина
В) загрозена околина
Д) зелено движење
Д) фактори на производство
Одговор: БDiff: 1
Страница Ref: 81
Вештина: Концепт
Цел: 3-3
56) Која од следните агенции на американската влада е задолжена за поставување и спроведување на
стандарди за загадување?
А) Агенцијата за заштита на животната средина (ЕПА)
Б) Федералната комисија за трговија (ФТЦ)
В) Управата за храна и лекови (ФДА)
Г) Комисијата за безбедност на производите за производи
Е) Сојузна Регулаторна комисија за енергетика
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 81
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-3
57) Кое од следниве ги охрабри пазарот да ги следат еколошки одржливите стратегии?
А) ЕПА
Б) црниот пазар
В) зелено движење
Д) дерегулација
Е) зелена интервенција
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 82
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-3
58) Кои од следниве се резултат на прописите што ги поставиле Управата за храна и лекови и Комисијата
за безбедност на производи за потрошувачите?
А) Времето помеѓу идеите на нов производ и нивното воведување на пазарот е намалено.
Б) Намалување на трошоците за истражување и развој.
В) Истражувачките трошоци за компаниите се зголемија.
Г) Повеќе компании не успеаја да ги исполнат безбедносните стандарди.
Е) Компаниите се повеќе фокусирани на правење практични, прифатливи верзии на производи.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 83AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-3
59) Маркеторите треба да бидат свесни за законите, владините агенции и групите за притисок кои влијаат
или ограничуваат разни организации и поединци во одредено општество. Ова е најпрецизно опишано
како средина ________.
А) социо-правни
Б) културно
В) политички
Г) правно-технолошки
Е) економски
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Ref: 84
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
60). Дури и најлибералните застапници на економиите од слободниот пазар се согласуваат дека системот
најдобро функционира со ________-та регулатива.
А) приватни
Б) максимум
В) наизменично
Г) барем некои
Д) бр
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Ref: 84
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
61) Законодавството што го засега бизнисот во светот ќе продолжи да ________.
А) стануваат стандардизирани
Б) се зголемува
В) остануваат стабилни
D) намалување
Е) се заканува на американската домашна економија
Одговор: БDiff: 2
Страна Ref: 84
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
62) Законодавството создадено да го ограничи бројот на реклами што се емитуваат за време на
програмирањето на децата се нарекува ________
А) Законот за заштита на приватноста на децата
Б) Закон за заштита на децата
C) Правилник за правично пакување и означување
Д) Закон за детска телевизија
Д) Закон за безбедност на потрошувачки производи
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 85
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
63) Деловното законодавство е креирано од три основни причини: да се заштитат компаниите едни од
други, да се заштитат потрошувачите и да се ________.
А) заштита на интересите на општеството
Б) регулираат цените
В) зголемување на светската трговија
Г) ги регулираат монополите
Д) промовира општествена одговорност
Одговор: А
Diff: 2
Страна Ref: 84
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
64) Неодамнешниот осип на деловни скандали и зголемената загриженост за животната средина
создадоа нов интерес за прашањата од ________ и ________.
А) етика; промотивна одговорност
Б) етика; социјална одговорност
В) финансии; дискриминација на работниците
Г) етика за управување; инсајдерски тргување
Е) промоција; цените
Одговор: БDiff: 3
Страница Ref: 86
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
65) Маркетинг поврзан со причини е (n) ________.
А) одговор на потребите на клиентите
Б) примарна форма на еколошка свест
В) примарна форма на корпоративно давање
Г) одговор на корпоративните законодавни проблеми
Е) се обидуваат да влијаат врз основните верувања на потрошувачите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 86
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
66) Основните вредности на општеството, перцепциите, преференциите и однесувањето се дел од
нејзината ________ околина.
А) социјални
Б) културно
В) политички
Г) културно-економски
Е) природно
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 87
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
67) Маркетите треба да разберат дека основните убедувања и вредности на општеството имаат висок
степен на ________.
А) упорност
Б) флексибилност
C) сличност
Д) етноцентризам
Е) сообразност
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 87Вештина: Концепт
Цел: 3-4
68) Вашата компанија преговара за влез на пазарот во Долна Албанија. Најверојатно ќе откриете дека
________ верувањата и вредностите се отворени за промени во оваа земја.
А) наследен
Б) средно
C) основно
D) јадро
Е) традиционални
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 87
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
69) __________ на општеството се изразува како луѓето гледаат себеси, организациите, општеството,
природата и универзумот.
А) социјални кодови
Б) културни вредности
C) демографија
Г) јавни политики
Е) економии
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 87
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
70). Трендови во ставовите на организациите на луѓето укажуваат на тоа кој од следниве се зголемил во
изминатите дваесет години?
А) лојалност на вработените кон нивните работодавци
Б) доверба во американските политички организации
В) недоверба во големите американски бизниси
Г) недоверба во мали, локални бизниси
Е) ставовите на вработените за работа како извор на задоволство
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 89Вештина: Концепт
Цел: 3-4
71). Гледајќи ги културните трендови за тоа како луѓето го гледаат општеството, набљудувачите
забележале дека од 11 септември 2001 година, продавачите одговориле на зголемениот ________ на
Американците со специјални производи и промоции.
А) лојалност
Б) патриотизам
В) недоверба
Г) странска нетолеранција
Е) воинственост
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 89
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
72) Кои од следниве се потенцијални недостатоци во користењето на патриотски теми во маркетинг
програмите?
А) Патриотизмот е во опаѓање во изминатата деценија.
Б) Нивоата на патриотизам брзо се менуваат.
В) Таквите промоции може да се гледаат како обид да се добие од триумфот или трагедијата на другите.
Г) Американците се помалку уверени во политичките организации.
Е) Малку продавачи во моментов ја користат оваа техника.
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 89
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
73) Културните метеоролозите забележаа обновено американски интерес за ________.
А) доминација и припитомување на природата
Б) ликовната уметност
В) работа како извор на задоволство и самоопределување
Г) духовност
Д) реформирање на социјалните класи
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 90
AACSB: мултикултурна и разновидностВештина: Концепт
Цел: 3-4
74) Маркетите можат да преземат (n) ________ со преземање на агресивна акција за да влијаат врз
публиката и силите во нивните маркетинг средини.
А) еколошки став
Б) проактивен став
В) природна перспектива
Г) перспектива за природен менаџмент
Е) перспектива за градење односи
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 91
Вештина: Концепт
Цел: 3-5
75) Кој од следниве објаснува зошто неколку компании биле успешни во затворањето на критичарите кои
објавуваат поплаки на Интернет?
А) Критиката обично се толкува како заштитен говор.
Б) Судовите вообичаено одбиваа да слушнат какви било случаи против индивидуалните критичари.
В) Веб-страниците со "Мразам" или "смрди" во насловот заедно со името на компанијата можат лесно да
се мешаат со вистинската веб-страница на компанијата.
Г) Регистрирањето имиња на домени за да се спречат критичните веб-страници е долг процес.
Е) Компаниите открија дека е поефективно да се одговори во натура со напади врз критичарите.
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 92
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 3-5
76) Денешните продавачи мора успешно да градат врски за ефикасно поврзување со клиентите, другите
во компанијата и надворешните партнери.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
Страна Реф: 66-6777). Кога менаџерот за маркетинг Сузи Кван разговара за факторите и силите надвор од маркетингот, како
што е политиката што влијае на способноста на маркетинг менаџментот да гради и одржува успешни
односи со целните клиенти, таа зборува за концептот за надворешен маркетинг.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 66
Вештина: апликација
Цел: 3-1
78) Микроенводството се состои од поголеми општествени сили кои влијаат врз компанија, како што се
демографските, економските, политичките и културните сили.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Страна Реф: 66
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
79) Макроевропската средина се состои од фактори блиски до компанијата кои влијаат на нејзината
способност да им служат на своите клиенти, како што се добавувачите, пазарите на клиенти,
конкурентите и јавноста.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Страна Реф: 66
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
80) Труди Џонс работи за фирма за дистрибуција која им помага на неколку електронски компании да
најдат клиенти или да направат продажба за нив. Труди работи за препродавач.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3
Страна Реф: 67
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 3-1
81) Маркетинг истражувачки фирми, рекламни агенции, медиумски фирми и консултантски фирми за
маркетинг се сите наведени како агенции за маркетинг услуги.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
Страна Реф: 6882) Денешните успешни продавачи ја препознаваат важноста на работењето со нивните посредници како
канали преку кои ги продаваат своите производи наместо како полноправни партнери.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 68
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
83) Потрошувачките организации, како што се еколошките и малцинските групи, кои можат да се
сомневаат во одлуките за маркетинг на компанијата, се нарекуваат локални публики.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 69
Вештина: Концепт
Цел: 3-1
84) Компанијата продава диви и луди игри за тинејџерите да играат на забави. Клиентот на оваа
компанија е деловен пазар.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 69
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 3-1
85) Демографското опкружување е од голем интерес за пазарот, бидејќи вклучува луѓе, а луѓето
сочинуваат пазари.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1
Страна Реф: 70
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
86) Единствениот најважен демографски тренд во Соединетите Американски Држави, кој треба да го
разберат учесниците на пазарот, е промена на семејната структура.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страна Реф: 70
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
87). Како што бејби-бумците го достигнуваат својот врв заработуваат и трошат години, тие стануваат
лукративни пазари за финансиски услуги, патувања и забава.Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страна Реф: 71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
88) Откако се сметаше за слабила, генералот Џерс сега ги поместува животните стилови, културата и
материјалистичките вредности на бејби-бумерите.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Page Реф: 73
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
89) Millennials ја сочинуваат најкомерцијално влијателната група во Америка денес.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страна Реф: 70-71
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
90) Миллениали претставуваат поголем демографски сегмент од бејби-бумерите или Gen Xers.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страна Реф: 74
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
91) Пазарите мора повеќе да ги разгледуваат потребите на традиционалните домаќинства, бидејќи овој
сегмент од населението расте побрзо од нетрадиционалните домаќинства.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страна Реф: 75
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
92) Американската работна сила денес е подобро образована, но помалку бела јака од претходната
генерација.Одговор: FALSE
Diff: 3
Page Реф: 77
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
93) Компаниите во неколку индустрии ја препознаа куповната моќ на геј и лезбејскиот сегмент на
американската популација и почнаа експлицитно да ги насочуваат овие потрошувачи на геј-специфични
маркетинг-напори.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Page Реф: 78
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
94) Според законите на Енгел, потрошувачите имаат тенденција да трошат поголем процент од приходот
на заштедите кога се зголемува приходот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2
Страница Ref: 81
Вештина: Концепт
Цел: 3-2
95) Значајни трендови во природната средина вклучуваат недостаток на суровини, зголемено загадување
и намалена владина интервенција.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 81
Вештина: Концепт
Цел: 3-3
96) Повеќе владино законодавство и зелено движење се најверојатните причини за општиот пад на
загриженоста за животната средина во изминатата деценија.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 81
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 3-3
97) Воведувањето на нови технологии е корисно за сите индустрии, бидејќи се создаваат нови пазари и
можности.
Одговор: FALSEDiff: 2
Страна Реф: 83
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 3-3
98) Маркетинг поврзан со рекламирањето е забавен тренд, бидејќи компаниите ја злоупотребиле оваа
практика, користејќи го повеќе за зголемување на продажбата отколку за поддршка на вредни причини.
Одговор: FALSE
Diff: 2
Страница Ref: 86
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
99) Во културното опкружување, основните вредности и верувања и секундарните вредности и верувања
се разликуваат по тоа што првите се поотворени за промени.
Одговор: FALSE
Diff: 1
Страница Ref: 87
Вештина: Концепт
Цел: 3-4
100) Кога една компанија ангажира лобисти за да влијае врз легислативата што влијае врз нејзината
индустрија, таа презема реактивен пристап кон маркетинг околината.
Одговор: FALSE
Diff: 3
Страница Ref: 91
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 3-5Поглавје 4 Управување со маркетинг информации за да се здобијат со клиент увид
1) И покрај податоците што ги добиваат маркетинг менаџерите, тие често се жалат дека немаат ________.
А) доволно информации од вистинскиот вид
Б) навремени информации
В) точни информации
D) веродостојни информации
Д) валидни информации
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 100
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-1
2) Која од следните изјави не е вистинита во однос на информациите собрани за пазарот?
А) Многу менаџери немаат информации од вистинскиот вид.
Б) Повеќето менаџери не треба повеќе информации.
В) Повеќето менаџери имаат потреба од подобри информации.
Г) Многу менаџери се оптоварени со преоптоварување на податоците.
Е) Менаџерите имаат доволно информации.
Одговор: Е
Diff: 3
Страница Ref: 100
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-1
3) Маркетинг информативниот систем (МИС) се состои од луѓе и постапки за проценка на потребите за
информации, ________, и им помагаат на носителите на одлуки да ги анализираат и користат
информациите.
А) експеримент за развивање на информации
Б) тест на пазарот на информации
В) развивање на потребните информации
Г) критика на потребните информации
Д) ги поставува потребните информации
Одговор: Ц
Diff: 1
AACSB: комуникација
Страна Ref: 101Вештина: Концепт
Цел: 4-1
4) Добриот МИС ги балансира информациите што корисниците ќе ги испитаат _______ против она што
навистина го ________ и што е ________.
А) потреба; допаѓа; изводливо
Б) како; може да си дозволи; потребни
В) сакал да има; потреба; изводливо да понуди
Г) потреба; може да си дозволи; корисно
Д) употреба; треба да се користи; достапни
Одговор: Ц
Diff: 3
Page Реф: 102
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
5) Маркетите мора внимателно да ги земат предвид трошоците за дополнителни информации во однос на
________ како резултат на тоа.
А) организација
Б) бенефиции
C) креативност
Д) етички прашања
Е) цена
Одговор: Б
Diff: 1
Page Реф: 102
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
6) Четири заеднички извори на внатрешни податоци вклучуваат сметководство, операции, продажната
сила и ________.
А) сопственици
Б) акционери
В) одделот за маркетинг
Г) конкуренција
Е) Веб
Одговор: Ц
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страница Ref: 103Цел: 4-2
7) Маркетинг информации од кој тип на база на податоци обично може да се пристапи побрзо и поевтино
од други извори на информации?
А) надворешен
Б) LexisNexis
В) Dun & Bradstreet's
D) внатрешна
Д) Хувер
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 103
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
8) ________ е систематско собирање и анализа на јавно достапни информации за потрошувачите,
конкурентите и развојот во маркетинг околината.
А) Податоци за маркетинг
Б) Маркетинг интелигенција
В) Управување со продажбата
Г) клиент интелигенција
Д) Конкурентна интелигенција
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 103
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
9) Која од следниве изјави во врска со маркетинг интелигенција е точна?
А) Предноста на користење на конкурентна интелигенција е занемарлива.
Б) Сите маркетинг интелигенција е достапна бесплатно.
В) Маркетинг интелигенција се потпира врз приватни информации.
Г) Маркетинг интелигенција се потпира врз јавно достапни информации.
Д) Собирањето на маркетинг интелигенција е повеќе фокусирано на добивање на увид во активностите
на потрошувачите од активностите на конкурентите.
Одговор: Д
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
Страница Ref: 10310) Кое од следниве не се смета за извор на маркетинг интелигенција?
А) добавувачи
Б) препродавачи
C) клучни клиенти
Г) каузално истражување
Д) активности на конкурентите
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 104
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
11) Кое од следниве не е потенцијален извор за маркетинг интелигенција?
А) гледајќи преку ѓубрето на конкурентите
Б) купување производи на конкурентите
В) следење на продажбата на конкурентите
Г) собирање примарни податоци
Д) разговара со агентите за набавки
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 104
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
12) Кој од овие извори на информации е конкурент кој најверојатно ќе открие разузнавачки информации?
А) годишни извештаи
Б) шоу експонати
В) веб-страници
D) соопштенија за медиумите
Д) интерни маркетинг конференции
Одговор: Е
Diff: 1
Страна Реф: 104-105
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
13) За борба против напорите на маркетинг интелигенција од страна на конкурентите, Унилевер
Корпорејшн сега обезбедува ________ на вработените.
А) конкурентна разузнавачка обука
Б) блокови за приватностC) заштита
D) помалку информации
Д) етички кодекс
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 105
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
14) Кое од следниве е пример за бесплатна онлајн база на податоци што една компанија може да
пристапи за да развие маркетинг интелигенција?
А) LexisNexis
Б) ПроКуст
В) Дијалог
Г) база на податоци на Комисијата за безбедност и размена на САД
Д) Хувер
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 104-105
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-2
15) ________ е систематски дизајн, собирање, анализа и известување на податоци релевантни за
специфична маркетинг ситуација со која се соочува организацијата.
А) маркетинг информативен систем
Б) Маркетинг интелигенција
C) Маркетинг истражување
Г) Конкурентна интелигенција
Д) Причински истражувања
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 105
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
16) Кој е првиот чекор во процесот на маркетинг истражување?
А) развој на маркетинг информативен систем
Б) дефинирање на проблемот и истражувачки цели
В) изработка на план за истражување за собирање информации
Г) спроведување на планот за истражувањеД) ангажирање надворешен специјалист за истражување
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 105
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
17) Кој чекор во четирите чекори за маркетинг истражување е изоставено од следнава листа:
дефинирање на проблемите и истражувачките цели, спроведување на планот за истражување и
интерпретирање и известување за наодите?
А) развој на буџетот за истражување
Б) изборот на агенцијата за истражување
В) избор на методот на истражување
Г) развој на планот за истражување
Е) споредување и контраст на примарни и секундарни податоци
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 105
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
18) Причинително истражување се користи за ________.
А) тест хипотези за причинско-последичните односи
Б) собираат прелиминарни информации кои ќе помогнат да се дефинираат проблемите
В) да ги открие информациите на почетокот на неструктуриран начин
Г) опишуваат маркетинг проблеми или ситуации
Д) квантифицирање на набљудувања кои создаваат увид без оглед на други форми на истражување
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 106
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
19) Менаџерите често започнуваат со ________ истражување и подоцна следат со ________
истражување.
А) прелиминарни; каузално
Б) описни; каузално
В) описен; истражувачки
Г) каузално; описни
Е) каузално; истражувачкиОдговор: А
Diff: 3
Страница Ref: 106
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
20) Вашиот колега е збунет за користење на процесот на маркетинг истражување, бидејќи знае дека
нешто не е во ред, но не е сигурно за конкретните причини за истражување. Се чини дека има проблеми
со ________, што често е најтешко да се преземе.
А) развивање на план за истражување
Б) одредување на истражувачки пристап
В) дефинирање на проблемот и истражувачки цели
Г) избор на агенција за истражување
Е) Ц и Д
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 106
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
21) Целта на ________ истражување е да се соберат прелиминарни информации кои ќе помогнат да се
дефинира проблемот и да се предложат хипотези.
А) прелиминарни
Б) описно
В) каузално
D) основно
Е) средно
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 106
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
22) Во вториот чекор од процесот на маркетинг истражување, целите на истражувањето треба да се
преведат на специфични ________.
А) маркетинг цели
Б) информации за потребите
В) долар износи
Г) истражувачки методи
Д) извори на информации
Одговор: Б
Diff: 1
Вештина: Концепт
Страница Ref: 106Цел: 4-3
23) секундарните податоци се состојат од информации ________.
А) кој веќе постои некаде, но е застарен
Б) кој моментално не постои во организирана форма
C) што веќе постои, но беше собрано за друга цел
Д) што го користат конкурентите
Е) што истражувачите можат да ги добијат само преку анкети и набљудувања
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 107
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
24) Информациите собрани од он-лајн бази на податоци се пример за ________ податоци.
А) примарна
Б) средно
В) набљудување
Г) експериментални
Е) етнографски
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 107
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
25) Која форма на податоци подолу обично може да се добие побрзо и по пониска цена од другите?
А) примарна
Б) истражување анкета
C) експериментални истражувања
Г) средно
Е) опсервациони истражувања
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 108
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
26) секундарни податоци се ________.
А) собрани главно преку анкетиБ) скапо да се добие
C) никогаш не се купени од надворешни добавувачи
Г) секогаш неопходни за поддршка на примарни податоци
Д) не секогаш многу корисно
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Ref: 109
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
27) Вашиот асистент сака да ги користи секундарните податоци исклучиво за тековниот истражувачки
проект. Вие го советувате дека користењето на секундарните податоци има некои потенцијални
проблеми. Кое од следниве не е еден од нив?
А) Може да не постои.
Б) Може да не е релевантно.
В) Генерално е поскапо да се добие од примарните податоци.
Г) Не може да биде струја.
Д) Не може да биде непристрасно.
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Ref: 109
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
28) За примарни податоци да бидат корисни за пазарот, тој мора да биде релевантен, тековен,
непристрасен и ________.
А) заврши
Б) точни
C) ефтин
Г) собрани пред секундарните податоци
Е) експериментални
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Ref: 109
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
29) Кој метод може да го искористи истражувачот на маркетингот за да добие информации што луѓето не
се подготвени или не можат да ги обезбедат?
А) набљудување
Б) анкета
В) прашалник
Г) фокус групиЕ) лични интервјуа
Одговор: А
Diff: 2
Страна Ref: 109
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
30) Етнографски истражувања ________.
А) доаѓа од традиционалните фокус-групи
Б) се собира каде луѓето живеат и работат
В) обезбедува секундарни податоци
Д) е најпопуларен во услужниот сектор
Е) обезбедува податоци за пазарот кога набљудувањето е невозможно
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Ref: 110
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
31). Истражувачкото истражување, иако се користи за добивање на многу видови на информации во
различни ситуации, најдобро одговара за собирање на ________ информации.
А) меѓучовечки
Б) каузално
C) прелиминарни
D) описни
Е) креативни
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Ref: 110
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
32) Фредиа Пелерано само ја откри главната предност на истражувањето. Таа известува до нејзиниот
претпоставен дека главната предност е нејзината ________.
А) флексибилност
Б) интерактивен дизајн
C) лесно и брзо да се заврши
Г) дуплирањеЕ) едноставност
Одговор: А
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
33) Најмалку е веројатно дека истражувањето на истражувањето ќе се спроведе преку кој од следните?
А) на веб
Б) пошта
В) телефон
Г) лично
Е) набљудување
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
34) Експерименталното истражување најдобро одговара за собирање на ________ информации.
А) прелиминарни
Б) каузално
В) интерактивно
Г) повластен
Д) описен
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
35) Опсервационото истражување најдобро одговара за собирање на ________ информации.
А) прелиминарни
Б) каузално
В) интерактивно
Г) повластенД) описен
Одговор: А
Diff: 3
Страна Ref: 111
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
36) Кое од следниве е точно за етнографското истражување?
А) Се изведува во рамките на традиционалните фокус-групи.
Б) Обезбедува поголем увид во однесувањето на клиентите од интервјуата.
В) Истражувачите им обезбедуваат секундарни податоци.
Г) Таа е најпопуларна во услужниот сектор.
Д) Тоа е опција за истражување кога набљудувањето не е можно.
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Ref: 109
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
37) ABC компанијата одлучи да ги користи пописните прашалници за собирање податоци. Управување
признава овој метод ги има сите следниве предности ОСВЕН кој од нив?
А) ниска цена по испитаник
Б) може да поттикне поскренни одговори
В) има просечна стапка на одговор
Г) нема интервјуирач за да ги измами одговорите на испитаниците
Е) може да собере големи количини на информации
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Ref: 111
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
38) Кој од следниве методи за контакт има најсиромашна стапка на одговор?
А) пошта
Б) телефон
C) лични
D) онлајн
Е) поединец
Одговор: АDiff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
39) Кој од следниве има највисок рејтинг за брзина на собирање и компилација на податоци?
А) отворени прашалници
Б) лични интервјуа
В) пошта истражувања
Г) Интернет истражувања
Е) етнографско истражување
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
40) Кое од следниве не е недостаток на телефонски интервјуа?
А) Тие се поскапи да се спроведат од пописничките за пошта.
Б) Пристрасност на интервјуто е воведена.
В) Под притисоците на време, некои анкетари можат да лажат.
Г) Интервјуерите можат да објаснат некои прашања и да истражат уште длабоко за другите.
Д) Потенцијалните испитаници може да одбијат да учествуваат.
Одговор: Д
Diff: 3
Page Реф: 112
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
41) Кој од следните методи за контакт е главно најмал флексибилен?
А) пошта
Б) телефон
В) Интернет анкети
Г) онлајн панели
Е) лично
Одговор: А
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страна Ref: 111Цел: 4-3
42) Која форма на маркетинг истражување е флексибилна, овозможува објаснување на тешки прашања,
и помага да се покаже производи и реклами?
А) индивидуално интервјуирање
Б) Интернет анкети
C) телефонски истражувања
Г) етнографски истражувања
Е) опсервациони истражувања
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 112
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
43) На потрошувачот најверојатно ќе му биде платена мала надокнада за учество во кој од следниве
работи?
А) телефонско интервју
Б) е-пошта во анкетата
В) интернет преглед
Г) интервју на фокус група
Д) интервју за набљудување
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 112
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
44) Фокусната група интервјуирање стана една од главните алатки за маркетинг истражување за
добивање увид во потрошувачките мисли и чувства. Меѓутоа, ако големината на примерокот е премногу
мала, веројатно е тешко да се ________.
А) најдете доволно секундарни податоци за поддршка на наодите
Б) организира соработка меѓу учесниците
В) поттикнете чесни одговори на прашања
Г) се генерализираат од резултатите
Д) да најде репрезентативен примерок
Одговор: Д
Diff: 2
Вештина: Концепт
Page Реф: 112Цел: 4-3
45) Кое од следниве е недостаток на онлајн фокус групи?
А) Учесниците мора да бидат во централна локација.
Б) Интернет формат може да ја ограничи експресивноста на испитаниците.
В) Резултатите трае подолго за да ги табелираат и анализираат.
Г) Цената на онлајн фокус групите е поголема од онаа на повеќето други квалитативни истражувачки
методи.
Д) Форматот на фокус групи може да се менува.
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 114
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
46) Кое од следниве не е предност на веб-базирани истражувања?
А) брзина
Б) ниски трошоци
C) речиси моментални резултати
Г) контрола врз тоа кои се испитаниците
Е) олеснување на администрацијата
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 115
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
47) Дел Монте создаде ________ наречен "Јас го сакам моето куче"; оваа онлајн заедница им овозможува
на ентузијастите на кучиња што избрале компанија да ги завршат анкети поврзани со производи, да
разговараат со развивачите на производи и да дадат повратни информации за одредени производи.
А) онлајн експеримент
Б) онлајн социјална мрежа
В) Интернет истражување
D) потопна група
Д) експертска комисија
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 116-117
AACSB: Употреба на ИТВештина: Концепт
Цел: 4-3
48). Маркетинг истражувачите обично извлекуваат заклучоци за големи групи потрошувачи со
проучување на мал ________ од вкупната потрошувачка популација.
Група
Б) целна група
C) популација
D) примерок
Е) публиката
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 115
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
49) Генерално, треба да поставите три прашања при изработка на план за земање примероци. Кое од
следниве прашања е едно од овие три?
А) Кој треба да се остави надвор од примерокот (исклучување на примероци)?
Б) Како треба да контактираме со примерокот (пристап за земање примероци)?
В) Зошто испитаниците треба да бидат избрани (образложение за образложение)?
Г) Како треба да се изберат учесниците (постапка за земање примероци)?
Д) ништо од погоре
Одговор: Д
Diff: 3
Page Реф: 116
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
50) Кој е главниот недостаток на земање примероци од веројатност?
А) Тоа може да биде одзема време.
Б) Грешката за земање примероци не може да се мери.
В) Избрано е најтешкото население од кое се добива информација.
Г) Секој има еднакви шанси за селекција.
Д) Маркетите мора да се потпрат на пресудата на истражувачот во изборот на испитаникот.
Одговор: А
Diff: 3
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
Page Реф: 11651) Кои се два главни типа на инструменти за истражување кои се користат за собирање на примарни
податоци?
А) анкети и примероци
Б) прашалници и механички уреди
C) фокус групи и онлајн бази на податоци
Г) онлајн панели и експерименти
Е) лични интервјуа и онлајн маркетинг истражување
Одговор: Б
Diff: 1
Page Реф: 118
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
52) Најчестиот истражувачки инструмент што се користи е ________.
А) механички уред
Б) жив интервјуер
В) прашалник
D) фокус група
Е) луѓе метар
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 118
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
53) Во маркетинг-истражувањата, ________ фазата е генерално најскапа и најмногу предмет на грешка.
А) истражувачки истражувања
Б) планирање
В) толкување на наодите
Г) известување за наодите
Е) собирање на податоци
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Ref: 119
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
54) AMF Research Group мора да се заштитат од проблеми во текот на фазата на имплементација на
маркетинг истражувањата за своите клиенти. Кое од следниве НЕ е проблем што треба да се очекува во
текот на оваа фаза?А) контактирање на испитаниците
Б) испитаници кои даваат пристрасни одговори
В) анкетари кои земаат кратенки
Г) толкување и известување за наодите
Е) анкетари кои прават грешки
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Ref: 119
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
55). Обично информациите за клиентите се закопуваат длабоко во посебни бази на податоци, планови и
евиденција на многу различни функции и одделенија на компанијата. За да се надминат ваквите
проблеми, кој од следниве треба да се обидете?
А) управување со задоволството на клиентите
Б) пософистициран хардвер
C) управување со односите со клиентите
Д) намалена маркетинг интелигенција
Д) маркетинг информативен систем
Одговор: Ц
Diff: 1
Page Реф: 120
Вештина: Концепт
Цел: 4-4
56) Кое од следниве е точно за управување со врски со клиентите (CRM)?
А) Се потпира на информациите добиени преку примарните истражувања.
Б) Нејзината цел е да се максимизираат профитните маржи.
В) Целта е да се зголеми ефикасноста на секоја точка на контакт на клиентите.
Г) Целта е да се зголеми лојалноста на клиентите.
Д) Повеќето компании кои првпат го имплементираа CRM во голема мера ги користеа резултатите.
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 120
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-4
57) Која е целта на складиште на податоци?
А) да организира внатрешни и надворешни податоци по важност
Б) да се соберат и интегрираат информации што веќе ги има компанијатаВ) да се интерпретираат податоците
Г) да се анализираат податоците
Е) да ги идентификува и отфрли застарените податоци
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 120
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-4
58) Во CRM, наодите за клиенти откриени преку ________ техники честопати доведуваат до можности за
маркетинг.
А) складирање на податоци
Б) податоци за рударство
C) клиент стратегија
Д) управување со лојалноста на клиентите
Е) вредност мрежа
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 120
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-4
59). Кој извор на маркетинг информации им обезбедува на оние во рамките на компанијата подготвен
пристап до истражувачки информации, складирани извештаи, заеднички работни документи,
информации за контакт за вработените и другите засегнати страни и повеќе?
А) Интранет
Б) екстранет
В) Интернет
Г) маркетинг истражување
Д) маркетинг интелигенција
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 122
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-3
60) Информациите за маркетинг се вредни само кога се користат за ________.
А) поедноставување на работата на менаџментотБ) идентификување на целниот пазар
В) молам акционерите
Г) зголемување на ефикасноста во синџирот на снабдување
Е) да се подобрат маркетинг одлуки
Одговор: Е
Diff: 2
Page Реф: 122
Вештина: Концепт
Цел: 4-4
61). Кога менаџерите користат примероци од мали погодности како што се прашуваат на клиентите што
мислат или покануваат мала група да ручаат за да реагираат, тие ги користат ________.
А) експерименти
Б) неформални истражувања
В) набљудување
Г) маркетинг интелигенција
Е) директен маркетинг
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 123
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
62). Мали организации можат да добијат, со минимален напор, повеќето од видовите на податоци
достапни за големите бизниси?
А) набљудување
Б) експериментални
C) точка на допир
D) основно
Е) средно
Одговор: Е
Diff: 2
Page Реф: 123
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
63) Од вас е побарано да ги најдете секундарните податоци за истражувачките потреби на вашата мала
организација. Кое од следниве НЕ е заеднички извор за овој вид на истражување?
А) локалната стопанска комора
Б) Бирото за попис на САДC) веб-сајтови на конкурентите
Г) онлајн анкети
Е) Бирото за економски анализи
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 123
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
64) Достапноста на кој од следниве е најпроблематична во меѓународниот маркетинг истражување?
А) основни податоци
Б) специјалисти за истражување
В) секундарни податоци
Г) разузнавачки ограничувања
Д) потрошувачите кои сакаат да одговорат на прашањата од анкетата
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 124
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
65). Поради недостигот на добри секундарни податоци, меѓународните истражувачи често мора да
собираат свои основни податоци. Првичниот проблем со оваа колекција е добар ________.
А) примероци
Б) истражувачки фирми
В) односите со клиентите со државјаните
D) односи со членовите на каналот
Д) аналитички модели
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 124
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
66). Што се среќаваат многу истражувачи кога вршат истражување на пазарот во странство?
А) Некои земји имаат неколку телефони, ограничувајќи го пристапот до испитаниците.
Б) Некои земји имаат слаби поштенски услуги.В) Некои земји имаат лоши патишта што ги ограничуваат личните контакти.
Г) Некои култури не го ценат маркетинг истражувањето.
Д) сите погоре
Одговор: Е
Diff: 1
Страна Реф: 124-125
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
67) Културните разлики, особено оние кои вклучуваат јазик, можат да придонесат за истражувачки
трошоци на странските пазари и може да го зголемат ________.
А) ризик од грешка
Б) надворешна трговија
В) стапка на одговор
Г) веројатноста за користење на помал примерок
Д) потпирање на примарни податоци
Одговор: А
Diff: 2
Страна Ref: 125
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
68) Ана Григориј само прочита извештај за маркетинг истражување за првите 25 земји што купуваат
американски производи. Што најверојатно ќе го каже извештајот за меѓународните истражувања кои ги
вклучуваат овие земји?
А) Се намалува поради високите трошоци.
Б) Трошоците се поголеми од придобивките.
В) недостасува квалификуван истражувачки персонал.
Г) И покрај трошоците за меѓународно истражување, трошоците за не го прават тоа се повисоки.
Е) Толкувањата на американскиот квалитет се конзистентни меѓу различни земји.
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Ref: 125
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
69) Изберете изјава дека НЕ е типичен потрошувачите загриженост за упадот на приватноста на
потрошувачите.
А) Софистицираните истражувачи ги испитуваат нашите најдлабоки чувства.Б) Пазарите користат лични информации за да манипулираат со нашето купување.
В) Пазарите градат огромни бази на податоци полн со лични информации.
Г) Пазарите прават премногу производи и услуги, создавајќи непотребни потреби на потрошувачите.
Д) Заштитата на личните информации е сè поважна.
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 125-127
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
70) Однесувањето насочување, практиката на ________, се користи од страна на се повеќе и повеќе
компании.
А) следење на активностите на клиентите и наградување на лојалноста на клиентите
Б) управување со односите со клиентите
В) минирање и анализирање на податоци од магацини за податоци
Г) следење на онлајн движењата на потрошувачите и користење на овие информации за насочване на
рекламите кон нив
Е) набљудување и интеракција со потрошувачите во нивната природна околина
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 126
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
71) Потрошувачите најверојатно со задоволство ќе обезбедат истражувачки информации кога
истражувачите ќе обезбедат ________.
А) купони
Б) вредност за размена
В) награди
Г) рабати
Д) членство во социјалната мрежа
Одговор: Б
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
Страница Ref: 12872) Најдобриот пристап за истражувачите кои треба да ги преземат за да се заштитат приватноста на
потрошувачите ги вклучува сите следни освен ОДНЕСУВААТ кој?
А) Прашајте само за потребните информации.
Б) Користете информации одговорно за да обезбедите вредност.
C) Избегнувајте споделување информации без дозвола на купувачот.
Г) Продај информации само кога е финансиски исплатлива.
Д) Целосно објаснете им на испитаниците како ќе се користат информациите.
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 128
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
73) Многу поголеми компании ја создадоа позицијата на ________ за да се осврнат на загриженоста за
приватноста на клиентите.
А) главен менаџер на лојалноста на клиентите
Б) главен однесувањето аналитичар
C) главен службеник за приватност
Д) етика менаџер
Е) менаџер за складиште на податоци
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 128
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
74) Google и Yahoo! рутински објави реклами поврзани со пребарувања на клучни зборови на корисникот
заедно со пребарувањата. Оваа практика се нарекува ________.
А) користејќи "колачиња"
Б) следење на потрошувачите
C) контекстно таргетирање
D) кобрандирање
Е) податоци за рударство
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 126
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 4-575) За да се одговори на загриженоста за злоупотребата на наодите од истражувањата, неколку високо
ценети асоцијации за маркетинг развија ________.
А) упатства за управување со врските со клиентите
Б) листи со насочване по однесувањето на листи "Не ги пратите"
C) главен опис на службениците за приватност
Г) кодови за истражувачка етика
Е) забрани против користење "колачиња"
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 128
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 4-5
76) Дијана Дион моментално ги истражува изворите на податоци од нејзината компанија за да донесе
одлуки за маркетинг. Дијана ги користи ________ база на податоци.
А) онлајн
Б) внатрешна
В) надворешно
Г) јавноста
E) сервис за пребарување
Одговор: Б
Diff: 1
Page Реф: 102
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-2
77) Вашиот оддел за маркетинг се обидува да го подобри стратешкото донесување одлуки, да ги следи
активностите на конкурентите и да обезбеди рано предупредување за можностите и заканите. За да се
постигне оваа цел, кој од следниве ќе биде најдобар за вашиот оддел да го користите?
А) внатрешни бази на податоци
Б) само надворешни бази на податоци
C) компанија извештаи само
Г) маркетинг интелигенција
Д) Интернет
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 103
AACSB: Рефлексивно размислувањеВештина: апликација
Цел: 4-2
78) Пати Лавлејс прави презентација на сопствениците на нејзината компанија. Таа се обидува да ги
убеди да спроведат некои тековни маркетинг истражувања. Која од следните би била најверојатно да ја
нагласи како корист или продажна точка за маркетинг истражување?
А) оценување на пазарниот потенцијал и уделот на пазарот
Б) разбирање на задоволството на клиентите и однесувањето на купувачите
В) мерење на ефективноста на цените и сметководството
Г) мерење на ефективноста на активностите за дистрибуција и промоција
Д) разбирање на клиент мотивација
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 105
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-3
79) Сакате да забележите колку често потрошувачите слушаат музика во текот на целиот ден и кои
различни аудио уреди ги користат. Вие сте исто така заинтересирани за тоа како потрошувачите ги чуваат
и пристапуваат до сопствените музички колекции. Треба да се спроведе ________ истражување.
А) каузално
Б) експериментални
В) средно
Г) анкета
Е) прелиминарни
Одговор: Е
Diff: 1
Страница Ref: 106
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-3
80). Вие ќе ги тестирате хипотезите за намалување на продажбата на одредени пазари и нивните
причини. Вие сте вклучени во каков вид на истражување?
А) прелиминарни
Б) описно
В) каузално
D) фокус група
Е) етнографски
Одговор: ЦDiff: 1
Страница Ref: 106
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
81). Кој тип на истражување би бил најсоодветен за идентификување на кои демографски групи
претпочитаат диетални безалкохолни пијалоци и зошто тие имаат предност?
А) прелиминарни
Б) описно
В) каузално
Г) експериментални
Е) средно
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 106
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
82) Вол-Март испраќа обучен набљудувач за да гледа и да комуницира со купувачите додека тие
купуваат во продавницата "Вол-Март". Ова е пример за ________.
А) секундарно истражување
Б) истражување анкета
C) етнографски истражувања
Г) експериментални истражувања
Д) описно истражување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Ref: 110
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
83). Кога дизајнерите на ЗИБА, во потрага по идеи за тоа како да направат алатка за чистење туш,
поминаа 10 дена во домовите на луѓето, гледајќи ги потрошувачите за туш кабини, тие спроведуваа
________ истражување.
Анкета
Б) експериментални
В) средно
Д) етнографскиЕ) лично
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Ref: 110
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
84) Карлс Џуниор излезе со нов хамбургер и го објави во два различни градови со две различни
поени. Пазарите на Carls Jr. потоа ги анализираа различните нивоа на купување направени по две
различни поени, планирајќи да ги користат информациите за да им помогнат да постават национална
цена за новата понуда. Ова е пример за ________.
А) опсервациони истражувања
Б) истражувања во однесувањето
В) квалитативно истражување
Г) експериментални истражувања
Е) истражување истражување
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
85) Хуанита Петино работи фустан во приградски центар. Нејзиниот буџет за истражување е многу мал,
па таа користи ниски трошоци или методи за собирање податоци за да се соберат податоци за
истражување. Еден метод кој многу добро работи за неа е да ги смени темите во нејзиниот локален
весник и радио рекламирање и да го гледа резултатот. Хуанита користи ________ за да собере податоци
за маркетинг одлуки.
А) неформални истражувања
Б) експерименти
C) погоди работа
Г) логично насочено истражување
Е) секундарни извори
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
86) Мериан Роуз врши истражување за да ги одреди навиките на личните навики на
потрошувачите. Поради личната природа на анкетата прашања во врска со оваа тема, Maryann сака да гоизбере методот за контакт кој е најверојатно да ги поттикне испитаниците да одговорат искрено. Кој метод
за контакт треба да го избере Мериан?
А) пошта прашалници
Б) телефонски интервјуа
В) поединечни интервјуа
Г) интервјуа со фокус групи
Е) онлајн панели
Одговор: А
Diff: 3
Страна Ref: 111
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-3
87) Тасула Жаннопулос има ограничен буџет за истражување на пазарот што треба да го
спроведе; сепак, големината на примерокот за нејзиното истражување е доста голема. Кој од следните
методи на контакт би обезбедил Тасула со најекономичен начин да се стигне до голем примерок на
потенцијални клиенти?
А) телефонски истражувања
Б) лични интервјуа
В) Интернет анкети
D) пошта истражувања
Д) интервјуа со фокус групи
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Ref: 111
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-3
88) Сакате да дознаете дали Американците помеѓу 21 и 40 години имаат тенденција да гласаат за
Демократска партија и дали Американците меѓу 41 и 70 имаат тенденција да гласаат за
републиканците. Најверојатно ќе користите ________ за да ги собирате вашите податоци.
А) едноставен случаен примерок
Б) механички уред
C) стратифициран случаен примерок
Г) кластерски примерок
Е) погодност примерок
Одговор: Ц
Diff: 3 Страна Ref: 117AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-3
89) Решивте да користите само отворени прашања за вашето истражување. Кое од следниве прашања
НЕМА да се најде на вашето истражување?
A) Зошто гласањето е важно за вас?
Б) Колку автомобили ги поседува Вашето семејство?
В) Која е вашата најдобра детска меморија?
Г) Каде го поминувавте последниот одмор?
Д) Кои се најважните особини кај еден пријател?
Одговор: Б
Diff: 1 Page Ref: 118
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
90) Кои од следниве се добри совети за креирање истражувачки прашалници за Марк Хаммел,
специјалист за истражување на New Wave Data , кој ќе следи?
А) Користете грижа во формулирањето и наредувањето на прашања.
Б) Прашањата не треба да се договараат во кој било даден ред.
В) Прашајте ги тешките прашања на почетокот за да ги "оттргнете" незаинтересираните испитаници.
Г) Прашајте лични прашања во средината на инструментот.
Д) Користете импресивен вокабулар за да ја пренесете важноста на прашалникот.
Одговор: А
Diff: 3 Страна Ref: 118
AACSB: комуникација
Вештина: апликација
Цел: 4-3
91) Одлучивте да користите само затворени прашања во вашата анкета. Кое од следниве прашања
НЕМА да се најде на вашето истражување?
А) Дали ви се допаѓа чоколадо?
Б) Кој е вашиот пол?
В) Дали работите со полно работно време или со скратено работно време?
Г) Што ви се допаѓа во врска со вашиот учител?
Д) Во кој месец ја засадуваш градината?
Одговор: ДDiff: 1 Page Ref: 118
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
92) Лофт индустрии продава покривни фарми на изведувачи и градители и би сакале да спроведат
истражување за да утврдат како клиентите ја оценуваат услугата на купувачи. Кој од следните
инструменти за истражување би бил најдобар за оваа фирма?
А) луѓе метри
Б) скенери за проверка
В) прашалници
Г) камери за очи
E) технологија на BlueEyes
Одговор: Ц
Diff: 2 Page Ref: 118
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-3
93) Томи Бејкер е задолжен за CRM за американската пита носталгија. Како резултат на неговите
успешни напори во оваа област, неговата фирма, најверојатно, ќе ужива во сите следниве ОСВЕН
________.
А) обезбедување повисоко ниво на услуги на клиентите
Б) развивање подлабоки односите со клиентите
В) креирање на понуди прилагодени на специфичните потреби на клиентите
Г) подобро разбирање на конкуренцијата
Е) крос-продажба на производи за клиенти со висока вредност
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 121
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: апликација
Цел: 4-4
94) Мајкл Quinones е агент за услуги на клиентите за национален автомобил за изнајмување бизнис. Тој
има пристап до интранет на компанијата, кој обезбедува извештаи за перформанси, заеднички работни
документи, информации за контакт и детални информации за клиентите. Кој од следниве е овој пристап
кој најверојатно ќе му овозможи на Мајкл да работи за време на интеракциите со клиентите?
А) ги анализираат основните податоци
Б) користат техники за податоци за рударство
C) споделувајте информации со партнери со вредносни мрежиГ) награда лојалноста на клиентите со надградба или попуст
Е) оцени маркетинг интелигенција
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 122
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-4
95) Marialba Hooper спроведува маркетинг истражување за компанија која ја истражува можноста за влез
на повеќе меѓународни пазари. Додека Маријалба го планира своето истражување во 30 различни земји,
од која од следниве може да се потпира најверојатно?
А) бесплатни секундарни податоци
Б) преведувачи
C) примарни податоци собрани за целите на нејзиното истражување
Д) истиот процес го користат домашните истражувачи
Е) лични интервјуа
Одговор: А
Diff: 2 Page Ref: 124
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-5
96) Малаја Рамирез организира маркетинг истражувања во земјите од Централна Америка за голема
американска корпорација која е заинтересирана за проширување на својот пазар. Истражувањето што го
користеше Малаја е напишано на англиски јазик, а потоа преведено на шпански за употреба од страна на
испитаниците. Кој од следниве работи треба да направи Малаја пред да го спроведе овој прашалник на
примерок од пазарот?
А) осигурајте се дека истражувањето ги опфаќа и отворените прашања и отворените прашања
Б) да одлучи дали да се фокусира на примарни или секундарни податоци
В) одреди кој тип на истражувачки инструмент ќе се користи
Г) Прашалникот е преведен на англиски јазик за да се провери точноста
Д) одредува дали да се фокусира на описни или причинско-последични цели
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 125
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 4-5
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.Џејсон Вест, сопственик на А-1 Чистење, го започна своето претпријатие во 2001 година.
Примарниот фокус на Џејсон беше на чистење на канцелариите за големи корпорации. Но, во
последниве месеци Џејсон забележа пад на побарувачката за чистење на канцелариите. Изненадувачки,
конкурентското опкружување изгледа релативно стабилно, без нови конкуренти. Сепак, Џејсон разбира
дека чистење на канцелариите е услуга со висока фреквенција која обично се изведува секој ден; затоа,
конкурентите мора да прават нешто за да ги привлечат своите клиенти. Изградбата на конкурентска
предност се чини дека е единствената опција за неутрализирање на конкуренцијата. Но, како што Џејсон
размислуваше за неговата дилема, сфатил дека е потребно подобро да разбере како клиентите го
оценуваат квалитетот на услугите и она што го бараат во супериорната услуга за чистење, пред да ја
градат својата конкурентска предност.
Џејсон разви план за истражување. Прво, тој собира информации за конкурент првенствено
преку памфлети и веб-страници , но и од неколку телефонски повици за да дознае што точно
конкурентите нудат во нивните пакети за чистење. Покрај тоа, Џејсон добил од областа на стопанската
комора ажурирана листа на локални корпорации на кои тој ќе испрати анкета за истражување.
Иако листата на корпорации содржеше 141 локална имиња на компании, Џејсон избра да ги
испита 75 од нив. За подобро да ги разберат очекувањата на клиентите помеѓу малите и големите
корпорации, Џејсон ги поделил своите истражувања во две категории. Прашањата за анкетата беа
дизајнирани да извлечат специфични податоци од испитаниците во однос на очекувањата за квалитетот
на услугите во корелација со фреквенцијата и цената на услугите.
Џејсон ги очекува резултатите. Иако неговиот главен фокус бил на големите корпорации, тој бил
флексибилен и би требало поинаку да ги насочи неговите напори.
97) Во ова сценарио, кој од следниве е пример за примарни податоци?
А) листа на локални корпорации од Стопанската комора
Б) информации за натпреварувачите извлечени од памфлети
В) одговори на 75 анкети
Г) имињата на 75 компании кои добиле анкети
Е) веб-сајтови на конкурентите
Одговор: Ц
Diff: 1 Page Ref: 107
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
98) Џејсон сакаше подобро да разбере како неговите клиенти го оценуваат квалитетот на услугите. Ова е
пример за ________.
А) маркетинг истражување проблем
Б) истражувачка цел
C) метод на истражување
Г) план за истражување
Е) истражувачки пристап
Одговор: Б
Diff: 2 Страна Ref: 106AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
99) Во ова сценарио, кои од следниве се примери за маркетинг интелигенција?
А) одговори на истражувањата Џејсон испрати
Б) памфлети на натпреварувачите
C) телефонски повици до конкурентите за да дознаат за нивните понуди
D) само B и C
Д) сите погоре
Одговор: Д
Diff: 3 Страна Ref: 103
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3
100) Од 141 компанија на листата, Џејсон избра да ги испита само 75 од нив. Џејсон испрати анкети за
мали компании и големи компании. Ако Џејсон ги избрал примателите на анкетите по случаен избор од
групите мали претпријатија и големи компании, користел ________.
А) едноставен случаен примерок
Б) примерок од пресудата
В) погодност примерок
D) стратифициран случаен примерок
Е) квота примерок
Одговор: Д
Diff: 3 Страна Ref: 117
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 4-3Поглавје 5 Потрошувачки пазари и однесување на потрошувачите на купувачи
1) ________ никогаш не е едноставна, но сепак разбирањето е суштинска задача на маркетинг
менаџмент.
А) Бренд личност
Б) Пионерска потрошувачка
В) Рано усвојување
Г) Однесување на купувачи на потрошувачи
Д) Разбирање на разликата помеѓу примарните и секундарните податоци
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 135
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
2) Потрошувачкиот пазар се состои од кој од следниве?
А) лица кои стекнуваат стоки или услуги за лична потрошувачка
Б) домаќинства кои купуваат стоки или услуги за лична потрошувачка
C) бизниси кои купуваат стоки и услуги
Д) А и Б
Д) сите погоре
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 135
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
3) Економските, технолошките и културните сили се ________ во стилот на модел на одговор на
однесувањето на купувачите.
А) одговорите на купувачот
Б) стимули
В) компоненти на процесот на одлучување на купувачот
Г) карактеристики на купувачот
Д) купување на ставови
Одговор: Б
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
Страница Ref: 1374) Повеќето големи компании истражуваат ________ одлуки за купување за да дознаат што купуваат, каде
купуваат, како и колку купуваат, кога купуваат, и зошто купуваат.
А) пазар
Б) постојано
В) потрошувач
D) социјални
Е) група
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 136
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
5) Појдовната точка за разбирање на одговорот на потрошувачот за различни маркетинг напори е
________ на однесувањето на купувачот.
А) верување
Б) субкултура
C) чувство за одложување
D) модел на стимулативен одговор
Е) дисконсанс на посткупување
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 136
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
6) Маркетинг стимули се состојат од четирите ПС. Кој НЕ е еден од овие?
А) производ
Б) политика
В) цена
Г) промоција
Е) место
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 136
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
7) Продавачот сака да разбере како стимулите се менуваат во одговорите внатре во потрошувачот
________, кој има два дела. Прво, карактеристиките на купувачот влијаат на тоа како тој или таадоживува и реагира на стимулациите. Второ, самиот процес на одлучување на купувачот влијае на
однесувањето на купувачот.
А) култура
Б) црна кутија
В) верување
D) начин на живот
Е) социјална класа
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 136
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
8) Во моделот на однесување на купувачот, што од следново НЕ е главен тип на сила или настан во
животната средина на купувачот?
А) економски
Б) технолошки
В) политички
D) канал
Е) културни
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 136
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
9) ________ е (најважна) причина за желбата и однесувањето на лицето.
А) Култура
Б) Бренд личност
C) Когнитивна дисонанца
Г) општествени фактори
Е) Селективна перцепција
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 137
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
10) Маркетите секогаш се обидуваат да забележат ________ со цел да откријат нови производи што би
можеле да се бараат.
А) начин на животБ) културни смени
C) групи
D) дисонанца
Е) ставови
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 137
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
11) Секоја култура содржи помали ________ или групи на луѓе со заеднички вредносни системи базирани
на заеднички животни искуства и ситуации.
А) алтернативни евалуации
Б) когнитивни дисонанци
C) субкултури
Д) мотиви
Е) ставови
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 137
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
12) Кое од следниве не се смета за важна американска субкултура од страна на пазарот?
А) Хиспанците
Б) Афроамериканци
В) зрели потрошувачи
Г) лидери на мислењето
Е) Азиските Американци
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 137
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
13). Оваа група потрошувачи има тенденција да купи повеќе брендирани производи со повисок
квалитет. и да се направи шопинг семеен настан, со деца кои имаат големо велејќи во одлуката за
купување. Општо земено, тие се многу лојални и им се залагаат за компании кои покажуваат посебен
интерес за нив.А) шпанска
Б) Афроамериканец
В) азиски
D) зрели
Е) геј и лезбејка
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 137-138
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
14) ________, најбрзорастечки демографски сегмент во САД, сега брои повеќе од 45 милиони.
А) Афроамериканците
Б) Хиспанците
C) азиски Американци
Г) Зрели потрошувачи
Е) Хомосексуалци и лезбејки
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 137
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
15) Иако поевтино од другите сегменти, ________ потрошувачите имаат тенденција да бидат силно
мотивирани од квалитетот и селекцијата. Брендови се важни. Тие уживаат во шопинг и се повеќе мода
свесни од другите етнички групи.
А) шпанска
Б) Афроамериканец
C) зрели
D) Азија
Е) бебе бумер
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 139
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-216) ________, најпрофитабилната американска демографска субкултура, сега има повеќе од 450
милијарди долари годишна потрошувачка.
А) Хиспанците
Б) Афроамериканци
C) азиски Американци
Г) Хомосексуалци и лезбејки
Е) генерал Керс
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 139
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
17) ________ стануваат многу привлечен пазар: тие се идеален пазар за патување, ресторани,
високотехнолошки производи за домашна забава и удобни услуги
А) Хиспанците
Б) Азиските Американци
В) Зрели потрошувачи
Г) Афроамериканци
Е) Тинејџери
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 140
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
18) Кое од следниве не е точно за зрелите потрошувачи?
А) Најдобрата стратегија е да се жалите на нивните активни, мултидимензионални животи.
Б) Тие се идеален пазар за услугите "направи-за-ме".
В) Високо-технолошки производи за домашна забава им се допаѓаат.
Г) Тие ставаат поголемо значење на имињата на марки и се повеќе бренд лојални од членовите на
другите возрасни групи.
Д) Тие се добар пазар за козметички производи и производи за лична нега.
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 140
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: КонцептЦел: 5-2
19) ________ се релативно трајни и наредени поделби на општеството чии членови имаат слични
вредности, интереси и однесување.
А) Социјални класи
Б) култури
В) Референтни групи
Г) Ставови
Д) Животен стил
Одговор: А
Diff: 1
Page Реф: 140
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
20). Кој е еден начин на кој не се мери општествената класа?
А) окупација
Б) образование
C) приход
Г) број на деца во семејството
Е) богатство
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 140
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
21) Кои од следниве изјави се вистинити во врска со општествената класа во САД?
А) Општествената класа се определува првенствено од нивото на приходи.
Б) Линиите помеѓу социјалните класи во САД се фиксни и ригидни.
В) Социјалните класи покажуваат различни параметри на производот во облеката и автомобилите.
Г) Богатството е повеќе критично од нивото на образование во мерењето на социјалната класа.
Д) Луѓето се пренесуваат на слој на постојана класа во САД.
Одговор: Ц
Diff: 3
Page Реф: 140
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-222) ________ се групи на кои поединецот сака да припаѓа, како кога тинејџерски кошаркар се надева дека
ќе игра еден ден за Лос Анџелес Лејкерс.
А) Членски групи
Б) Аспиративни групи
C) Водечки групи за посвојување
Г) Слободни групи
Д) Групи на социјална класа
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 140
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
23) ________ се луѓе во референтна група која, поради посебни вештини, знаење, личност или други
карактеристики, влијаат врз другите.
А) Мислење лидери
Б) Вообичаени купувачи
В) Социјални мрежи
Г) Стътър маркетинг
Е) Buzz на пазарот
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 141
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
24) Лидерите за мислење понекогаш се нарекуваат ________.
А) влијателни
Б) горниот горен дел
В) средната класа
D) продажби на зуи
Е) мрежни уреди
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 141
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
25) Многу компании, како што се JetBlue и Sony, ги поттикнуваат секојдневните потрошувачи кои се
ентузијасти за нивните брендови да станат ________, амбасадори на марки кои ја делат нивната страстза производи на компанијата со големи кругови пријатели и познаници, за возврат за инсајдерско знаење
и други награди.
А) водечки посвојувачи
Б) бренд евангелистите
C) директни продавачи
Г) директни продавачи
Е) влијателни
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 141
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
26) Компаниите кои користат амбасадори на марки учествуваат во ________.
А) мислење води
Б) традиционален маркетинг
C) зуи маркетинг
Г) директен маркетинг
Е) вредности маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 141
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
27) MySpace.com и YouTube се примери за ________.
А) зуи маркетинг
Б) лидери на мислењето
C) социјални мрежи
Г) рано adopters
Д) зборот-на-уста маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 143
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 5-228) Кое од следниве најдобри објаснува зошто наплив на пазарот сега учествуваат во воспоставените
онлајн социјални мрежи?
А) За социјално вмрежување е докажано дека е поефикасно од традиционалниот маркетинг.
Б) Социјалните мрежи им овозможуваат на компаниите да имаат поголема контрола врз содржината
поврзана со брендот од другите медиуми.
В) Мало е веројатноста дека членовите на сајтовите за социјално вмрежување ќе ги прилагодат
персоналните рекламни пораки.
Г) Компаниите ги нашол своите социјални мрежи да бидат неуспешни.
Д) Потрошувачите се со поголема веројатност да гледаат на комуникација од peer-to-peer како
веродостојна.
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 144
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
29) ________ е најважната организација за купување на потрошувачите во општеството; улогите и
влијанијата на различни членови биле опширно истражени.
Семејство
Б) општествена класа
В) членство група
Г) субкултура
Е) референтна група
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 145
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
30) А ________ се состои од активности кои се очекува да ги извршат луѓето според околните лица.
А) мотив
Б) улога
C) начин на живот
Г) животниот циклус
Е) традиција
Одговор: Б
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
Реф Страница : 14631) Одлуките на купувачот се под влијание на ________ како што се староста на купувачот и фазата на
животниот циклус, занимањето, економската состојба, начинот на живот, личноста и само-концептот.
А) лични карактеристики
Б) референтни групи
C) перцепции
Г) ставови
Е) психографија
Одговор: А
Diff: 2
Реф Страница : 146
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
32) Луѓето ги менуваат стоките и услугите што ги купуваат со текот на времето, поради двата фактори на
промена ________.
А) верување и став
Б) перцепција и личност
В) стадиум на староста и животниот циклус
Г) групи и учење
Е) семејство и традиција
Одговор: Ц
Diff: 2
Реф Страница : 146
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
33) ________ е модел на живеење на лицето како што е изразено во неговата или нејзината
психографија, вклучувајќи ги и неговите или нејзините активности, интереси и мислења.
А) Личност
Б) Култура
C) Начин на живот
Д) Мотив
Е) Социјална класа
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 147
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
34) Сите следни лица го сочинуваат животен стил на лицето, ОСВЕН ________.
А) АИО димензииБ) интереси
C) дисонанца-намалување на однесувањето на купувачите
Г) мислења
Е) работа
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 147
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
35) Животниот стил на клиентот може да се мери со користење на димензиите на АИО. Што значи AIO?
А) Активности, интереси, мислења
Б) Постигнување, вклучување, организации
В) Сместување, инвестиции, ориентација
Г) Благодарност, интереси, набљудувања
Е) Усвојувања, интереси, занимања
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 147
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
36) ________ се однесува на уникатните психолошки карактеристики кои водат кон релативно
конзистентни и трајни одговори на сопственото опкружување. Обично се опишува во особини како што се
самодоверба, доминација, дружељубивост, автономија, одбрана, адаптибилност и агресивност.
А) Алтернативна евалуација
Б) Верување
C) Култура
Г) Личност
Е) Самосвест
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
37). Истражувачите откриле дека голем број познати брендови имаат тенденција да бидат силно поврзани
со една посебна карактеристика, како што е Џип со "нерамномерност". Кој од следниве термини би
продавачот да го користи за да опише одредена мешавина на човечки особини кои може да им се
припишат на одреден бренд?
А) бренд перцепција
Б) производ сликаВ) бренд личност
Г) бренд концепт
Д) капитален капитал
Одговор: Ц
Diff: 1
Page Реф: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
38) Бренд личност е мешавина на човечки особини припишува на бренд. Кое од следниве не е бренд
личност карактер како што беше дискутирано во вашиот текст?
А) искреност
Б) возбуда
В) компетентност
D) софистицираност
Е) емоции
Одговор: Е
Diff: 3
Page Реф: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
39) Изборот за купување на лице е под влијание на четири главни психолошки фактори. Кој НЕ е еден од
овие фактори?
А) мотивација
Б) перцепција
В) алтернативна евалуација
D) учење
Е) верувања
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
40) А ________ е потреба која е доволно притисок да го насочи лицето да бара задоволство.
А) стимул
Б) перцепција
C) култура
Д) мотив
Е) традицијаОдговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
41) Многу продавачи ја користат претпоставката за само-концепт дека сопственоста на луѓето
придонесува и ги рефлектира нивните идентитети; што е "ние сме она што го имаме". Под оваа премиса,
потрошувачите ________.
А) купуваат производи за поддршка на нивните само-слики
Б) користете бренд личности
В) се под влијание на потсвесни мотивации
Г) се привлечени кон производи кои се вклопуваат во нивните постоечки ставови
Д) спроведува информации за пребарување
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
42) Според теориите на Фројд, луѓето се мнозинство од психолошките сили што го обликуваат своето
однесување.
А) несвесни за
Б) несигурен од
В) свесни за
Д) управувано од статусот
Д) општествено свесно
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 149
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
43) Терминот ________ се однесува на квалитативно истражување наменето за испитување на скриените,
потсвесни мотиви на потрошувачите.
А) анализа на перцепција
Б) лидер на мислење
C) мотивациско истражување
Д) треба да се спроведе истрага за признавање
Д) длабочина истражувачка техника
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 149Вештина: Концепт
Цел: 5-2
44) Теоријата на Маслоу е дека ________ може да се организира во хиерархија.
А) стимули
Б) верувања и ставови
C) перцепции
Г) човечки потреби
Е) одлуки
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 149
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
45) Кое од следниве не е дел од хиерархијата на потребите на Маслоу?
А) физиолошки потреби
Б) безбедносни потреби
В) стимулативни потреби
Г) потреби за само-актуелизација
Д) социјални потреби
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 149
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
46) Кое е најмалото притискање во Хиерархијата на потребите на Маслоу?
А) физиолошки потреби
Б) социјални потреби
C) ги почитува потребите
Г) потреби за само-актуелизација
Д) безбедносни потреби
Одговор: Д
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
Страница Ref: 14947) ________ е процес со кој луѓето ги избираат, организираат и интерпретираат информациите за да
формираат значајна слика за светот.
А) Личност
Б) Перцепција
C) Селективно групирање
Г) Учење
Е) Само-актуелизација
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
48) Луѓето не можат да се фокусираат на сите стимули кои ги опкружуваат секој ден. Тенденцијата на
една личност да ги испита повеќето информации што му се изложени е наречена ________.
А) селективно задржување
Б) селективно изобличување
В) селективен став
Г) селективно внимание
Е) селективна перцепција
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
49) Луѓето имаат тенденција да толкуваат нови информации на начин што ќе го поддржат она што веќе
веруваат. Ова се вика ________.
А) селективно задржување
Б) селективно изобличување
В) селективен став
Г) селективно внимание
Е) селективна перцепција
Одговор: Б
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страна Реф: 150Цел: 5-2
50) Луѓето забораваат многу што учат. Тие имаат тенденција да задржат информации кои ги поддржуваат
нивните ставови и верувања. Ова се вика ________.
А) селективно внимание
Б) селективно задржување
В) селективен став
Г) селективно изобличување
Е) перцептивна претпазливост
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
51) Некои потрошувачи се загрижени дека ќе бидат погодени од маркетинг пораки, дури и без да го знаат
тоа. Тие се загрижени за ________ рекламирање.
А) алтернативна евалуација
Б) потсвесни
C) перцептуален
D) иновативни
Е) компаративна
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
52) ________ ги опишува промените во однесувањето на поединецот што произлегува од искуството.
А) Начин на живот
Б) Учење
В) Перцепција
Д) Когнитивна дисонанца
Д) Агресивност
Одговор: Б
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
Страница Ref: 15153) Учењето се јавува преку интеракција на сите следни: ОСВЕН ________.
А) дискови
Б) стимули
В) знаци
D) дисонантно однесување
Е) засилување
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 151
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
54) ________ се суптилни стимулуси кои одредуваат каде, кога и како некоја личност реагира на идеја.
А) знаци
Б) Дискови
C) Пораки
Г) Личности
Е) Импулси
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 151
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
55) Ако искуството на потрошувачот е наградува, тој потрошувач веројатно ќе го користи производот се
повеќе и повеќе. Одговорот на потрошувачот на производот ќе биде ________.
А) став
Б) верување
В) засилен
Г) дисонантно искуство
Д) мотивирани
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
Страница Ref: 15156) Со примена на ________, продавачите можат да влијаат на побарувачката на производот преку
поврзување со силни дискови, користење мотивирачки знаци и обезбедување позитивно засилување.
А) потсвесни реклами
Б) социјални класи
В) теорија на учење
Д) треба да се признае
Е) когнитивна дисонанца
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 151
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
57) A (n) ________ е описна мисла што некоја личност има за нешто.
А) начин на живот
Б) мотив
В) верување
Г) став
Е) перцепција
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 151
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
58) A (n) ________ е релативно конзистентна евалуација, чувства и тенденции кон некој објект или идеја.
А) начин на живот
Б) мотив
В) верување
Г) став
Е) перцепција
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 151
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
59) Ставовите на лицето се вклопуваат во модел, и за промена на еден став може да има потреба одтешки приспособувања кај многу други. Така, компанијата треба ________ да се обиде да ги постави
своите производи во постоечките ставови, наместо да се обидува да ги смени ставовите.
А) обично
Б) не
C) еднаш во некое време
D) ретко
Е) никогаш
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 151
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
60) Кога потрошувачите се многу вклучени во купувањето на скап производ и тие забележуваат
значителни разлики меѓу брендовите, најверојатно ќе преземат ________.
А) вообичаено купување однесување
Б) комплексно однесување за купување
В) рефлексивно купување однесување
Г) вообичаено купување однесување
Е) однесување за купување од различни видови
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 152
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
61) Кое од следниве обично се случува со вообичаено купување однесување?
А) Постои голема вклученост на потрошувачите.
Б) Постои силна марка лојалност.
В) Потрошувачите опширно пребаруваат за информации.
Г) Повторувањето на рекламите создава уверување за бренд.
Д) ништо од погоре
Одговор: Е
Diff: 2
Страница Ref: 152
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
62) Кога клиентите имаат ниско учество во купувањето, но забележуваат значителни разлики во брендот,
најверојатно ќе се вклучат во ________.
А) комплексно однесување за купувањеБ) однесување за намалување на дисонанца
В) вообичаено купување однесување
D) однесување за купување на различни видови
Е) бренд убедување купување однесување
Одговор: Д
Diff: 2
Реф Страница : 153
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
63) Процесот на одлучување на купувачот се состои од пет фази. Кое од следниве НЕ е една од овие
фази?
А) треба да се признае
Б) пребарување на информации
В) купувачко однесување кое бара разновидност
Г) одлука за купување
Е) однесување по одложување
Одговор: Ц
Diff: 1
Реф Страница : 153
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
64) Процесот на купување започнува со ________, во кој купувачот препознава проблем.
А) треба да се признае
Б) пребарување на информации
В) свеста на производот
Г) производ интерес
Е) алтернативна евалуација
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 154
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
65) Ако возилото е силно и задоволителен производ е близу, потрошувачот најверојатно ќе го купи
тогаш. Ако не, потрошувачот може да ја запази потребата од меморија или да преземе (n) ________.
А) личност на брендот
Б) алтернативна евалуација
В) однесување по одложувањеГ) пребарување на информации
Д) усвојување на производот
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 154
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
66) Потрошувачот може да добие информации од било кој од повеќе извори. Кое од следниве НЕ е еден
од овие типови на извори?
А) лични
Б) комерцијален
C) став
Г) јавноста
Е) искуствено
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 154
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
67) Најефективните извори од кои потрошувачите добиваат информации се ________ затоа што ги
легитимизираат или оценуваат производите за купувачот.
А) комерцијални
Б) јавноста
C) експериментални
D) лични
Е) искуствено
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 154
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
68) Маркетите го опишуваат начинот на кој потрошувачот ги обработува информациите за да стигне до
изборот на брендот како ________.
А) алтернативна евалуација
Б) пребарување на информации
В) одлука за купувањеГ) ситуации фактори
Е) дисонанца по купувањето
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 154
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
69) Општо земено, купувачката одлука на купувачот ќе биде да се купи најмногу најпосакувана марка, но
два фактори може да дојдат помеѓу намерата за купување и одлуката за купување. Кој од следниве е
еден од овие фактори?
А) однесување по одложување
Б) став на другите
В) когнитивна дисонанца
Г) алтернативна евалуација
Д) усвојување на нов производ
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 155
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
70) По купувањето на производот, потрошувачите ќе бидат или задоволни или незадоволни и ќе се
вклучат во ________.
А) треба да се признае
Б) алтернативна евалуација
В) однесување по одложување
Г) очекувањата на производите
Д) информации за пребарување
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 155
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
71) Односот помеѓу очекувањата на потрошувачот и __________ на производот одредува дали купувачот
е задоволен или незадоволен од купувањето.
А) перцепираната изведба
Б) личност на брендот
C) признавање
Г) потрошувачки пазарЕ) квалитетот на услугата
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 155
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
72) Речиси сите поголеми набавки резултираат со ________ или непријатност предизвикана од
конфликтот за докупување.
А) треба да се признае
Б) когнитивна дисонанца
В) одлуки за купување
Г) легитимизација
Д) незадоволство
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 155
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
73) Потрошувачите за прв пат учат за нови производи и донесуваат одлука да ги купат за време на
________.
А) треба фаза на препознавање
Б) процес на посвојување
В) процес на евалуација
D) процес на испитување
Д) проценка на квалитетот
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 158
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
74) Кое од следниве не е една од фазите што ги минуваат клиентите во процесот на учење и донесување
одлуки за нов производ или услуга?
А) свест
Б) камата
C) евалуација
D) култура
Е) испитување
Одговор: ДDiff: 2
Страна Реф: 158
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
75) Релативната предност, компатибилноста, комплексноста, делителливоста и комуникативноста се
примери на ________.
А) алтернативни евалуации
Б) дисонанца-намалување на купување однесување
В) карактеристики на производот кои влијаат на стапката на посвојување
Г) индивидуалните разлики во иновациите
Е) однесување по одложување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 159
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
76) Генерација Xers, кои се родени помеѓу 1965 и 1976 година, ги споделуваат детските искуства со
повисоки стапки на развод на родителите, рецесија и корпоративно намалување. Тие имаат тенденција
да се грижат за околината и вредносното искуство околу стекнувањето. Генерацијата Xers сочинуваат
________.
А) субкултура
Б) општествена класа
C) социјална мрежа
Г) фаза на животниот циклус
Е) начин на живот
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 137
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
77) Друштво за чевли користи реклами со членови на кантри музички бенд, со надеж дека навивачите на
бендот ќе видат дека ги носат чевлите на компанијата и сакаат да носат исти чевли.Компанијата за чевли
се надева дека навивачите на бендот ќе го видат бендот како ________.
А) членство група
Б) референтна група
C) статус симбол
Г) субкултура
Е) начин на животОдговор: Б
Diff: 3
Page Реф: 140
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-2
78) Рашми Синг секогаш знае за трендовски модата. Таа активно го споделува своето знаење со широка
група пријатели и колеги за тоа каде да купува за најсовремена мода во одлични зделки, а нејзиниот
совет често се следи. Rashmi е пример на (n) ________.
А) иноватор
Б) членство група
C) лидер на мислење
D) продажби на зуи
Д) искуствено извор
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 141
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
79) Шејн Судендорф е активен член на нејзината партија, два интрамурални тимови и организација за
услуги на нејзиниот колеџ. Таа, исто така, активно учествува во две онлајн социјални мрежи, објавувајќи
информации за нејзиниот ден заедно со нејзините мисли за музиката, храната, модата и културата. Од
овој опис, кој од следниве е најдобриот начин да се опише Шејн?
А) лидер на мислење
Б) статусен симбол
C) член на RBC Builder сегментот
Г) член на младинскиот сегмент на РБЦ
Д) бренд амбасадор
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 141
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
80) Постои тренд во САД за повторно откривање на вкусот на регионално готвење и употребата на
локално одгледувани состојки. Луѓето избираат да поминуваат часови во кујната користејќи ги само
најсвежите состојки за да ги пресоздадат локалните кулинарски традиции. Оваа промена во ________ е
една од причините зошто бројот на пазарите на земјоделците во САД се зголемил за 70 проценти во
последните осум години.А) однесување кое бара поим
Б) субкултура
C) начин на живот
Г) личност
Д) животниот циклус
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 147
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
81) РБЦ Кралската банка идентификува пет сегменти од животниот век. Членовите од кој сегмент
најверојатно ќе бидат заинтересирани за услугите за управување со оптоварувањето со долг?
А) Младите
Б) Да започнеме
В) Градежни
D) Акумулатори
Д) чувари
Одговор: Ц
Diff: 3
Реф Страница : 146
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-2
82) Според еден аналитичар, Харли-Дејвидсон мотор може да направи да се чувствувате како
"најтешкиот, најлош момче на блокот". Харли-Дејвидсон ги промовира своите мотоцикли со слики од
независност, слобода и моќ. Харли-Дејвидсон создаде ________.
А) начин на живот
Б) фаза на животниот циклус
В) бренд мотивација
Г) бренд личност
Е) марка само-слика
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 148
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-283) Истражувачка компанија за истражување побара од членовите на фокус-групата да опишат неколку
брендови на мотоцикли како животни. Ова е пример за ________.
А) хиерархиска анализа на потребите
Б) интерпретирање на потрошувачките истражувања
В) влијание врз статусот
D) зуи маркетинг
Д) пребарување на информации
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 149
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
84) Марк веќе долго време ги поддржува активностите и одлуките на градоначалникот на неговиот
град. Сепак, многу неодамнешни вести ги покренаа прашањата за етиката на програмите и иницијативите
на градоначалникот. Означи сомневање дека градоначалникот, во кого има таква вера, може да се
однесува неетички, и Марк има тенденција да не верува во информациите во медиумите. Ознаката
продолжува да го поддржува градоначалникот. Марк се вклучи во ________.
А) селективно изобличување
Б) селективен став
В) селективно задржување
Г) селективно внимание
Е) перцептивна одбрана
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
85). Хуана погледна во нејзиното септемвриско издание на списанието О и не гледаше ништо од
интерес. Откако нејзината мајка била дијагностицирана со биполарно растројство, таа го открила ова
прашање исклучително интересно, бидејќи понудило совети како да им помогне на луѓето кои страдаат
од овој проблем. Прашањето стана доста интересно за Хуана поради ________.
А) потсвесни пораки
Б) социјални фактори
В) селективно внимание
Г) хиерархија на потреби
Д) несвесни мотиви
Одговор: ЦDiff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
86) Описот на работата на Боб беше променет. Причината за промените не беше логична за Боб кога тие
беа објаснети. Боб продолжил да ги извршува поголемиот дел од својата работа, како и обично. Тој се
ангажирал во ________.
А) селективно изобличување
Б) селективен став
В) селективно толкување
Г) селективно внимание
Е) перцептивна одбрана
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-2
87) Стефани и Џамал присуствуваа на семинарот за продажба. И двајцата го напуштија семинарот со
различни мислења за тоа што е важно да се спроведе во нивните работни места. И двете ги користеа
информациите на различни начини, според она што секој верувал дека е важен. Тие се ангажирани во
________.
А) селективно изобличување
Б) селективен став
В) селективно задржување
Г) селективно внимание
Е) перцептивна одбрана
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 150
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
88) Џорџ ја купува својата прва куќа. Тој пронашол две куќи за кои мисли дека му се допаѓа. Тој е многу
вклучен во купувањето и забележува значителни разлики помеѓу овие две куќи. Џорџ веројатно ќе
преземе ________.
А) однесување за купување од различни видови
Б) комплексно однесување за купување
C) раководство на мислењеD) дисонанца-намалување на однесувањето на купување
Е) маркетинг миопија
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 152
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
89) Пат мислеше дека го добил најдоброто договор за неговиот нов автомобил. Кратко време по
купувањето, Пат почнал да забележува одредени недостатоци на неговиот нов автомобил, како што
дознал повеќе за останатите автомобили што се на располагање. Пат доживува ________.
А) култура за посткупување
Б) селективна перцепција
В) пост-купување дисонанца
Г) одлука за купување
Д) евалуација на информациите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 152
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
90) Во изминатите 10 години, Бил и Маргарет Кенеди спасиле пари за да одат во Супер Боул доколку
нивниот тим, Чикаго Меџис, некогаш го освои шампионатот на НФЦ. Ова е година, а неколку туристички
компании нудат атрактивни, но многу слични, пакети на играта. Тие сакаат да бидат сигурни дека ќе го
изберат најдобриот. Бил и Маргарет, најверојатно, ќе изложат ________.
А) комплексно однесување за купување
Б) однесување за намалување на дисонанца
В) вообичаено купување однесување
D) однесување за купување на различни видови
Е) бренд блискост купување однесување
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 152
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
91) Кери се обидува да купи разни марки сапуни за бања. Таа никогаш не била лојална на одредена
марка; Наместо тоа, таа прави многу преклопување на брендот. Кери експонати ________.А) дисонанца-намалување на однесувањето на купување
Б) комплексно однесување за купување
В) вообичаено купување однесување
D) однесување за купување на различни видови
Е) бренд блискост купување однесување
Одговор: Д
Diff: 1
Реф Страница : 153
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
92) Кое од следниве, најверојатно, ќе биде продавач за да го поттикне вообичаеното купување
однесување?
А) доминираат полица простор
Б) одржува чести рекламни потсетници
В) оставете ги полиците целосно наполнети
D) нагласи неколку клучни точки во рекламното копирање
Е) се фокусира на визуелни слики и симболи во рекламните кампањи
Одговор: Д
Diff: 3
Реф Страница : 153
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-3
93) Lexus работи да ги задоволи клиентите среќни по секоја продажба, со цел да го израдува клиентот со
цел да се здобие со клиент за живот. Во оваа потрага, Lexus е фокусиран на кој чекор од процесот на
одлучување на купувачот?
А) треба да се признае
Б) пребарување на информации
В) евалуација на алтернативи
Г) одлука за купување
Е) однесување по одложување
Одговор: Е
Diff: 2 Page Ref: 155
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-394) Блејк е во процес на купување на нов автомобил. Тој е многу вклучен во купувањето и забележува
значителни разлики меѓу неговите три омилени модели. Следниот чекор на Блејк најверојатно ќе биде
________.
А) однесување по одложување
Б) алтернативна евалуација
C) раководство на мислење
Д) когнитивна дисонанца
Д) одлука за купување
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 154
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
95) Дона сака да купи нов слој. Во текот на ________ фазата на нејзиниот процес на купување, таа ќе
побара од нејзините пријатели да препорачаат продавница и / или стил на мантил. Таа ќе го пребарува
весникот за продажба на капути и ќе ги посети продавниците во близина за да види што е достапно во
нејзиниот ценовен опсег.
А) евалуација на производот
Б) алтернативна евалуација
В) треба да се признае
Г) пребарување на информации
Д) одлука за купување
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 154
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
96) Леона купила две шишиња вино од лозја во Австралија. Кога го прашале нејзиното мислење за
виното, таа рече дека бургундското вино вкусило како алкохолен сок од грозје, но Шаблис имал јасен вкус
што навистина уживала. Овие изјави беа направени во текот на ________ фаза на одлуката за купување.
А) пребарување на информации
Б) ситуациона анализа
В) алтернативна евалуација
Г) одлука за купување
Е) однесување по одложување
Одговор: Е
Diff: 1 Page Ref: 155
AACSB: Рефлексивно размислувањеВештина: апликација
Цел: 5-3
97). Камерон сака да знае и да ги купи најсовремените технолошки уреди. Меѓу неговите пријатели, тој е
скоро секогаш првиот што го поседува најновиот електронски производ. Честопати производите што ги
купува Камерон стануваат усвоени од големи групи потрошувачи, но повремено Камерон ќе купи
производ што го усвојува само мал дел од населението. На која од следните групи за прифаќање на
Камерон припаѓа?
А) иноватор
Б) рано посвојувач
В) рано мнозинство
Г) доцна мнозинство
Е) заостанување
Одговор: А
Diff: 2 Page Ref: 158
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-4
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Подножјето на Аттика започнало во 1979 година како продавница за зголемување на
резолуцијата во модерен шопинг-центар на Шума Риџ, кој се занимава со богата, зрела муштерија. Многу
други специјализирани продавници ја наределе главната авенија во текот на следните неколку години.
Но, кога "Шума риџ" почна да привлекува богато, помладо и демографски разновидно население, некогаш
популарната трговска населба се повеќе се сметаше за стуткана и снобби. До крајот на 1980-тите, многу
од овие специјализирани продавници претрпеле финансиски штета. Повеќето продавници привлекоа
само туристи кои уживаа да гледаат преку прикази на алигаторски појаси и чевли, купишта сапуни и
бескорисни чешми со чаеви, често се смееја на смешно високите цени. Сопствениците на The Attic Trunk
ги забележаа промените во популацијата и купувањето на однесувањето на типичниот купувач до крајот
на 1980-тите. Всушност,сопствениците забележале дека некогаш модерен шопинг-област во Шумскиот
Риџ повеќе не привлекува "типичен купувач". Богатата, зрела муштерија беше делумно заменета со
богатите семејства со деца, мешавина од азиски и африкански Американци, како и белци.
Специјалитетните предмети на The Attic Trunk постепено исчезнаа, заменети со облека за бренд, колони и
накит. Други сопственици го следеа примерот во раните 1990-ти, со ресторани, отворено кафуле и дневна
бања до главната авенија во Шума Риџ.заменет со облека за бренд, колони и накит. Други сопственици го
следеа примерот во раните 1990-ти, со ресторани, отворено кафуле и дневна бања до главната авенија
во Шума Риџ.заменет со облека за бренд, колони и накит. Други сопственици го следеа примерот во
раните 1990-ти, со ресторани, отворено кафуле и дневна бања до главната авенија во Шума Риџ.
98) Кое од следниве е најсилната причина што сопствениците на The Attic Trunk можеби НЕ сакаат
целосно да ги намалат зрелите потрошувачи како сѐ уште одржлив целен пазар?
А) Зрелите потрошувачи имаат значително влијание врз набавките направени од нивните деца и внуци.
Б) Зрели потрошувачи се најголемите и најбогатите демографски сегменти во САД.
В) Зрели потрошувачи трошат зголемување на процентот на нивниот приход на специјалитет предмети
како што се оние првично се продаваат од страна на The Attic Trunk.Г) Зрели потрошувачи се заинтересирани за шопинг каде помладите семејства купуваат во обид да
изгледаат млади како што се чувствуваат.
Д) Зрели потрошувачи се помалку подготвени да купуваат наоколу и да менуваат брендови од помладите
потрошувачи, па веројатно ќе останат лојални на The Attic Trunk.
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 140
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-2
99) Многу семејства со деца сега се привлечени од шопинг-центарот во Шума Риџ. Кои карактеристики за
семејствата како групи на потрошувачи би можеле да ги имаат сопствениците на The Attic Trunk?
А) Иако повеќе жени поседуваат работа надвор од домот денес отколку кога Првиот патнички магацир
првпат беше отворен, вклученоста на сопругата и сопругата, процесот на купување остана релативно
непроменет.
Б) Децата имаат значителни износи на расположлив приход и имаат силно влијание врз одлуките за
купување семејство.
В) Жените денес сочинуваат 50 проценти од сите технолошки набавки.
Г) Мажите денес сочинуваат околу 40 проценти од сите купувања на храна.
Е) Жените влијаат на девет од десет домашни посети и купување одмор.
Одговор: Б
Diff: 1 Page Ref: 146
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-2
100) Најверојатно секој сегмент од потрошувачите, привлечен од The Attic Trunk, ќе има кое од следните
заеднички со другите потрошувачки сегменти?
А) субкултура
Б) личност
В) Димензии на АИО
Г) референтни групи
Д) групи за членство
Одговор: Ц
Разлика: 3 Страна Реф: 147
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-2101) Појдовната точка за разбирање како потрошувачите реагираат на различни маркетиншки напори се
нарекува маркетинг стимулативен модел на однесување на купувачите.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 136
Вештина: Концепт
Цел: 5-1
102). Субкултурите се релативно трајни и наредени поделби во општеството чии членови имаат слични
вредности, интереси и однесување.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 137
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
103) Помладите потрошувачи се финансиски подобро од зрели потрошувачи. Тие се идеален пазар за
патувања, ресторани, хај-тек производи за домашна забава и удобни услуги.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 140
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
104) Социјалната класа се базира на заеднички вредносни системи и заеднички животни искуства и
ситуации.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 140
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
105) Бидејќи луѓето се способни да се движат меѓу општествените класи, овие класи се релативно
непостојани и нарушени поделби чии членови имаат различни вредности, интереси и однесувања.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 140
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-2
106) Онлајн социјалните мрежи претставуваат важна нова форма на зуи за пазарот.Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 144
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
107). Децата имаат мало влијание врз одлуките за купување семејство, особено во области како што се
забава и храна.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 146
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
108) Личноста е модел на живеење на лицето како што е изразено во неговата или нејзината
психографија.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
109) Изборот на купување на лице е под влијание на четири главни психолошки фактори: мотивација,
перцепција, учење и верувања и ставови.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 P age Ref: 148
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
110). Теоријата на Маслоу е дека човечките потреби вклучувајќи физиолошки, безбедносни, социјални
потреби, почитување и само-актуелизација на потребите се уредени во хиерархија и дека
незадоволната потреба го мотивира поединецот да преземе акција за да ја задоволи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 149
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
111) Алтернативна евалуација е процесот со кој луѓето ги избираат, организираат и интерпретираат
информациите за да формираат значајна слика за светот.
Одговор: FALSEDiff: 2 Page Ref: 154
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
112) Верувањето е специфична мешавина на човечки особини кои може да се припишат на одреден
бренд.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Страна Ref: 151
Вештина: Концепт
Цел: 5-2
113). Поведението кое го намалува дисонансот обично се случува кога купувачот гледа мала разлика меѓу
брендовите, но е многу вклучен во купувањето.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 152
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
114) Лице кое купува автомобил нема да покаже сложено однесување за купување.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 152
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-3
115) Продавачот кој сака да создаде познавања на брендот треба да биде повеќе загрижен за
креативната содржина на рекламна копија од рекламното повторување.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Страна Ref: 153
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 5-3
116) Комерцијалните извори на информации обично ги легитимизираат и оценуваат производите за
купувачите.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Страна Реф: 154AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
117) По купувањето на производот, потрошувачот ќе биде задоволен или незадоволен и ќе се вклучи во
пост-купување однесување.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 155
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
118). Повеќето несреќни клиенти ги објаснуваат причините за незадоволство на компанијата која го
продала производот.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 157
Вештина: Концепт
Цел: 5-3
119) Кога потрошувачот за прв пат ќе дознае за нов производ и ќе донесе одлука да се обиде,
потрошувачот е ангажиран во алтернативниот процес на евалуација.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 154
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
120) Луѓето многу се разликуваат во нивната подготвеност да пробаат нови производи. Во секоја област
на производ, постојат "пионери за потрошувачка". Тие се нарекуваат и лаггарди.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 158
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
121). Раните посвојувачи се лидери на мислењето во нивните заедници и рано но внимателно носат нови
идеи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Страна Ref: 158
Вештина: Концепт
Цел: 5-4122) Ед купува нови технолошки уреди како што се PDA уредите, DVRs и MP3 плеерите, откако многу
луѓе што ги познава веќе ги поседуваат уредите. Сепак, Ед ретко е меѓу последните луѓе што знае да купи
нова технологија. Ед е дел од групата за посвојување.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Страна Ref: 158
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 5-4
123) Членовите на раното мнозинство се намерни; иако ретко се лидери, тие прифаќаат нови идеи пред
просечниот човек.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 158
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
124) Генерално, иноваторите имаат тенденција да бидат релативно постари, да бидат позрели и да имаат
помал приход од доцните посвојувачи.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 159
Вештина: Концепт
Цел: 5-4
125). Две од карактеристиките кои се особено важни за влијанието на степенот на посвојување на
иновацијата се релативната предност и компатибилноста.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Страна Ref: 159
Вештина: Концепт
Цел: 5-4Поглавје 6 Деловни пазари и однесување на купувачи
1) На кој од следниве начини ГЕ како и повеќето други големи компании?
А) произведува стотици производи за широк спектар на пазари.
Б) Има забавна поделба.
В) има финансиска поделба.
Г) Поголемиот дел од својот бизнис доаѓа од крајните потрошувачи.
Д) Поголемиот дел од својот бизнис доаѓа од комерцијални и индустриски потрошувачи.
Одговор: Е
Diff: 1
Страна Реф: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
2) Како агент за набавки, Бенни Лопез купува стоки и услуги за употреба во производството на производи
кои се продаваат и доставени до други. Бенни е вклучен во ________.
А) потрошувачко купување однесување
Б) дисонанца по купувањето
В) мало однесување на купувачот
Г) однесување на купувачи од бизнис
Е) интерпретативно деловно истражување
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
3) Однесувањето на деловното работење се однесува на однесувањето на купувачите на организациите
кои ги купуваат сите од следниве ОСВЕН ________.
А) производи за употреба во производството на други производи
Б) услуги за употреба во производство на други услуги
В) производи купени за препродажба на други
Г) производи купени за изнајмување на други
Е) производи купени за лична потрошувачка
Одговор: Е
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
Страна Реф: 1684) На еден или друг начин, повеќето големи компании продаваат до ________.
А) потрошувачи
Б) други организации
В) вработени
Г) непрофитни компании
Д) услужниот сектор
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
5) Во споредба со потрошувачките пазари, деловните пазари се ________.
А) приближно исто
Б) помали
C) огромен
Г) нешто поголемо
Е) помалку сложени
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
6) Кое од следниве НЕ е начин на кој се разликуваат бизнисите и потрошувачките пазари?
А) структура на пазарот и побарувачка
Б) природата на купувачката единица
В) задоволување на потребите преку набавки
Г) видови на одлуки
Е) одлуки процеси
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
7) Постојат многу комплети ________ купувања направени за секој сет на ________ купувања.
А) потрошувач; бизнис
Б) материјални; нематеријални
В) услуга; производD) бизнис; потрошувач
Е) производ; Сервис
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
8) Кое од следниве е точно за бизнис на пазарот во споредба со потрошувачите на пазарот?
А) Тие се занимаваат со далеку помалку, но далеку поголеми купувачи.
Б) Тие се занимаваат со далеку повеќе, но далеку мали купувачи.
В) Тие се занимаваат со повеќе еластичен пазар.
Г) Се справуваат со помалку барања во флуктуација.
Е) Тие се занимаваат со истиот процес на купување одлуки.
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
9) Hewlett-Packard и Dell купуваат микропроцесорски чипови на Intel, бидејќи потрошувачите купуваат
персонални компјутери. Ова покажува економски принцип наречен ________.
А) еластична побарувачка
Б) флуктуирачка побарувачка
В) изведена побарувачка
Г) заедничко барање
Д) побарувачка на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
10) Друштвото за чиста дрога произведува инсулин, производ со многу стабилна побарувачка, иако
цената се промени неколку пати во изминатите две години. Инсулин е производ со ________ побарувачка.
А) заеднички
Б) услуга
C) нееластичен
D) еластична
Е) флуктуирачки
Одговор: ЦDiff: 2
Страна Реф: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
11) Побарувачката за многу деловни стоки и услуги има тенденција да се менува повеќе и побрзо отколку
побарувачката за потрошувачки добра и услуги. Ова се нарекува ________ побарувачка.
А) флуктуирачки
Б) добиени
C) нееластичен
D) еластична
Е) снабдувач
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
12) Големите деловни купувачи обично бараат детални спецификации на производи, напишани налози за
нарачки, внимателни пребарувања на добавувачи и формално одобрување. Ова се примери за тоа како
процесот на одлуки за купување на бизнис е повеќе од ________ од процесот на донесување на одлуки
за купувачите.
А) формализирани
Б) креативни
В) ориентирана кон односите
D) независно
Е) концентрирано
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 170
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
13) Сопствениците на компанијата за која што работите работат развија основна мрежа на добавувачи со
кои тесно соработуваат за да обезбедат соодветно и сигурно снабдување со производи.Ова е пример за
управување со ________.
А) синџир на вредности
Б) мрежна врска
C) Канал канал
D) основен канал
Е) развој на добавувачот
Одговор: ЕDiff: 1
Page Реф: 170
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
14) Иако постојат многу разлики помеѓу однесувањето на купувачите и купувачкото однесување на
потрошувачите, и двете одговараат на истите четири стимули: производ, цена, промоција и ________.
А) прецизност
Б) лични односи
В) место
Г) публицитет
Е) пакување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 172
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
15) Во типична организација, активноста за купување се состои од два главни дела: купување ________ и
купување ________.
А) комисија; време
Б) време; точка за преуредување
В) количина на економски поредок; точка за преуредување
D) центар; процес на донесување одлуки
Д) одлучувачи; влијатели
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Ref: 172
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
16) Купувачкиот центар и процесот на донесување одлуки за купување се под влијание на сите следниве
фактори, ОСВЕН ________.
А) внатрешни организациски фактори
Б) меѓучовечки фактори
В) индивидуални фактори
Д) надворешни фактори на животната средина
Е) само-концепциски фактори
Одговор: Е
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страница Ref: 172Цел: 6-2
17) Кој бизнис купување ситуација е најголемата можност на пазарот и предизвик?
А) пат е изменета
Б) директно ребуирање
В) нова задача
Г) повеќекратни ребаби
Е) rebuy систем
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 173
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
18) Во кој тип на купувачка ситуација, снабдувачот најверојатно ќе се фокусира на одржување на
квалитетот на производите и услугите?
А) директно ребуирање
Б) пат е изменета
В) нова задача
D) системска задача
Е) решенија задача
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 173
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
19). Само што изгубивте голема сметка бидејќи конкурентот обезбеди најкомплетниот систем за да ги
задоволи потребите на клиентот и да ги реши проблемите на купувачот и да ја продаде. Со други
зборови, натпреварот те победи со ________.
А) продажба на решенија
Б) продажба на тим
В) крос-функционална вештина
Г) управување со односите со клиентите
Е) промоции
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 173
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
20) Друго име за продажба на системи е ________ продажба.
А) решенијаБ) ќебе договор
В) продавач-управуван инвентар
Г) договор со преговарање
E) периодично купување
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 173
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
21) Единицата за одлучување на организација за купување се нарекува ________.
А) бизнис купувач
Б) купен центар
В) систем за купување
Г) бизнис-до-бизнис на пазарот
Е) снабдувач-центар за развој
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
22) А ________ се состои од вистинските корисници на производи, оние кои контролираат информации за
купување, оние кои влијаат врз одлуките, оние кои го прават вистинското купување и оние кои ги
донесуваат одлуките за купување.
А) тим за развој на добавувачи
Б) крос-функционален тим
В) купениот центар
Г) центар за управување со квалитет
Е) партнерски тим за управување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
23) Во рутински ситуации за купување, кои членови на купувачкиот центар имаат формално или
неформално овластување да ги изберат или одобрат конечните добавувачи?
А) корисници
Б) влијатели
В) вратаритеD) deciders
Е) купувачи
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
24) A (n) ________ го контролира протокот на информации на други лица во центарот за купување.
А) корисник
Б) влијател
В) купувач
Д) принтер
Д) одлучувач
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 174
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
25) Дон Амспачер, во својата улога во комисијата за купување, обезбедува информации за оценување на
алтернативните одлуки за купување и помага да се дефинираат и постават спецификации за оценување
на алтернативи за купување. Дон е (n) ________.
А) корисник
Б) влијател
В) одлучувач
Д) принтер
Е) купувач
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 174
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
26) Gretchen Kabor има формално овластување да ги избере добавувачите и да ги организира условите
за купување за многу од предметите што ги користи нејзината фирма. Нејзината улога во купувачкиот
центар е онаа на ________.
А) корисник
Б) влијателВ) купувач
Д) одлучувач
Е) придружник
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
27) Купувачкиот центар не е фиксна, формално идентификувана, единица во рамките на една
организација, туку повеќе од ________ од различни луѓе за различни набавки.
А) буџетски граници
Б) неформални работни места
В) купување на улоги
Г) статусни улоги
Д) маркетиншки позиции
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
28) Кое од следниве не е вклучено во единицата за донесување одлуки на организација за купување?
А) лица кои го користат производот или услугата
Б) лица кои влијаат врз одлуката за купување
C) поединци кои ја донесуваат одлуката за купување
Г) поединци кои го снабдуваат производот
Е) поединци кои контролираат информации за купување
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
29) Која од следните изјави за купувачките центри е точна?
А) Купувачкиот центар е како постојана комисија.
Б) Улогите на купувачкиот центар се наведени на организациската табела.
В) Типичниот купувачки центар има пет вработени, еден за преземање на секоја од улогите на
купувачкиот центар.
Г) Улогата на поединецот во купувачкиот центар не се менува.
Д) Купувачкиот центар може да вклучува неформални учесници кои не се очигледни за продавачите.Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 175
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
30) Кога понудите на добавувачите се многу слични, бизнис купувачите имаат малку основа за строго
________.
А) емотивен избор
Б) рационален избор
В) личен избор
Г) интуитивен избор
Е) независен избор
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 175
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
31) Кога конкурентските производи се разликуваат во голема мера, бизнис купувачите се поодговорни за
нивните купувачки избори и имаат тенденција да посветат поголемо внимание на ________.
А) економски фактори
Б) емоционален избор
C) интуиција
Г) лични фактори
Д) креативни фактори
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 175
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
32) Купувачите се под силно влијание на тековното и очекуваното економско опкружување. Тоа вклучува
и кој од следните влијанија на купувачот?
А) ниво на примарна побарувачка
Б) економски изгледи
В) цената на парите
Г) А и Б само
Д) сите погоре
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 175Вештина: Концепт
Цел: 6-2
33) За да се обезбеди адекватно и достапно снабдување со клучните ретки материјали, многу компании
сега се подготвени да ________.
А) намалување на нивото на побарувачката
Б) купуваат и задржуваат големи залихи на материјалите
В) ги елиминира партнерите за дистрибуција и складирање
Г) експериментирајте со технологии кои се во право време
Е) намалување на должината на синџирот на снабдување
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 175
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
34) Главните влијанија врз процесот на купување на Генералната аеронаутика вклучуваат политиките и
системите на компанијата, технолошките промени и економските случувања. Видовите на влијанија врз
процесот на купување во ова сценарио се најпрецизно категоризирани како ________ и ________.
А) поединец; еколошки
Б) организациски; интерперсонални
C) поединец; организациски
Г) животната средина; интерперсонални
Д) организациски; еколошки
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 176
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
35) Кои од следните видови на фактори кои влијаат врз членовите на купувачкиот центар обично се
најтешки за продавачите да проценат?
А) економски
Б) технолошки
В) меѓучовечки
D) организациски
Е) политички
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 176Вештина: Концепт
Цел: 6-2
36) Политиките, постапките и системите се примери на ________ влијанија на однесувањето на
деловните купувачи.
А) животната средина
Б) авторитетен
В) меѓучовечки
D) организациски
Е) културни
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 176
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
37) Статус, емпатија и убедливост се примери на ________ влијанија врз однесувањето на деловните
купувачи.
А) животната средина
Б) поединец
В) меѓучовечки
D) организациски
Е) културни
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 176
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
38) Чарли ван Дусен, извршен потпретседател на Националната централна банка, поминува низ сите
фази од процесот на купување за да купи компјутерски систем за банката. Чарли се соочува со (n)
________ ситуација.
А) директно ребуирање
Б) пат е изменета
C) купување на нова задача
Г) ограничен буџет
Е) независно купување
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страна Реф: 176Цел: 6-3
39) Кое од следниве е пример за внатрешен стимул што може да доведе до фаза на купување процес на
препознавање на проблемот?
А) Купувачот добива нова идеја од реклама.
Б) Купувачот добива нова идеја на саем.
В) Купувачот не е задоволен од цената на добавувачот.
Г) Купувачот добива повик од продавач кој нуди подобри услови за услуги.
Д) Купувачот дознава за нов производ на индустриска конвенција.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
40) Првиот чекор од процесот на купување бизнис е ________.
А) општ опис на потребата
Б) алтернативни евалуации
В) препознавање на проблемот
Г) ред-рутинска спецификација
Е) преглед на перформансите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
41) Бизнис-продавачите често ги предупредуваат потрошувачите на потенцијални проблеми и потоа
покажуваат како нивните производи обезбедуваат решенија. Овие продавачи се надеваат дека ќе влијаат
на која фаза од процесот на купување на бизнис?
А) општ опис на потребата
Б) алтернативни евалуации
В) препознавање на проблемот
Г) ред-рутинска спецификација
Е) преглед на перформансите
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
Страница Ref: 17742) Агентот за набавки во вашата компанија работи со инженери и корисници за да ги дефинира
предметите за купување со опишување на општите карактеристики и потребните количини. Тој исто така
ја рангира важноста на сигурноста, издржливоста и цената. Купувачот подготвува (n) ________.
А) вредност анализа
Б) листа на спецификации на производи
В) општ опис на потребата
Г) ред-рутинска спецификација
Е) предлог за производ
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
43) Во која фаза од процесот на купување на бизнис е снабдувач кој најверојатно ќе му обезбеди на
купувачот информации за вредностите на различните карактеристики на производите?
А) препознавање на проблемот
Б) општ опис на потребата
C) пребарување на снабдувачот
Г) избор на добавувач
Е) ред-рутинска спецификација
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
44) Кое од следниве е процесот на купувачкиот центар кој одлучува за најдобрите карактеристики на
производот?
А) вредност анализа
Б) општ опис на потребата
В) маркетинг миопија
Г) налог за нарачка
Е) спецификација на производот
Одговор: Е
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
Страница Ref: 17745) Во која фаза на процесот на купување на бизнис е купувачот кој најверојатно ќе спроведе анализа на
вредност, внимателно проучувајќи компоненти за да утврди дали тие можат да бидат редизајнирани,
стандардизирани или направени помалку скапи?
А) покана за предлози
Б) општ опис на потребата
В) рутинска спецификација на ред
Г) преглед на перформансите
Е) спецификација на производот
Одговор: Е
Diff: 3
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
46) Империја производи започна процес да се најдат најдобрите добавувачи. Империјата производи
активно се вклучени во ________.
А) вредност анализа
Б) перформанси преглед
C) пребарување на снабдувачот
Г) контрола на снабдувачот
Е) избор на добавувач
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
47) Дали купувачот најверојатно ќе ги разгледа трговските именици во која фаза од процесот на купување
на бизнис?
А) препознавање на проблемот
Б) општ опис на потребата
C) спецификација на производот
Г) пребарување на добавувачи
Е) избор на добавувач
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
48) Во општо прифатените фази на процесот на купување на бизнис, чекорот по спецификацијата на
производот е ________.А) покана за предлози
Б) пребарување на добавувачи
В) препознавање на проблемот
Г) општ опис на потребата
Е) ред-рутинска спецификација
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
49) Во општо прифатените фази на процесот на купување на бизнис, чекорот по признавањето на
проблемот е ________.
А) покана за предлози
Б) пребарување на добавувачи
В) анализа на вредноста на производот
Г) општ опис на потребата
Е) преглед на перформансите
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
50) Членовите на купувачкиот центар во ABC Kid's World составуваат листа на атрибути на посакувана
играчка и нивната релативна важност. Следно, тие имаат намера да споредат неколку снабдувачи со овие
атрибути. Во кој чекор од процесот на купување на бизнис е купувачкиот центар во светот на ABC Kids?
А) пребарување на снабдувачот
Б) предлог покана
В) избор на добавувач
Г) ред-рутинска спецификација
Е) преглед на перформансите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 178
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
51) Која од следните изјави за фазата на избор на добавувач на процесот на одлука за купување бизнис е
точна?
А) Цена е единствениот фактор што бизнисите го разгледуваат пред да донесат одлука за купување.Б) Дури и компаниите кои имаат усвоено целосен пристап за управување со квалитет сметаат дека
цената е најважниот фактор во изборот на снабдувач.
В) Цена и гаранција се единствените два фактори кои бизнисите ги разгледуваат пред да донесат одлука
за купување.
Г) Купувачите не преговараат за подобри услови пред да направат конечна селекција на добавувачи.
Д) Пред изборот на добавувач, многу компании ја сметаат репутацијата на добавувачот, етичкото
корпоративно однесување и чесната комуникација.
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 178
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
52) Во текот на ________ фазата на процесот на донесување одлуки за купување на бизнис, купувачкиот
центар ги проценува предлозите.
А) покана за предлози
Б) избор на добавувач
В) анализа на вредноста на производот
Г) ред-рутинска спецификација
Е) преглед на перформансите
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 178
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
53) Во случај на одржување, поправка и оперативни работи, купувачите можат да користат ________
наместо периодични нарачки за нарачка.
А) ќебе договор
Б) пренослив инструмент
C) обврзувачки налог за нарачка
Г) заклучена продажба
Е) купување на решенија
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 179
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
54) Во која фаза од процесот на купување на бизнис е задача на добавувачот за да се осигура дека
добавувачот му дава на купувачот очекуваното задоволство?А) препознавање на проблемот
Б) преглед на перформансите
C) пребарување на снабдувачот
Г) избор на добавувач
Е) ред-рутинска спецификација
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 179
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
55) По купопродажбата, купувачот и продавачот ќе ја следат која фаза од новата задача купувачка
ситуација?
А) рутински спецификации
Б) избор на добавувач
В) ревизија на успешност
Г) анализа на вредност
Е) анализа на добавувачи
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 179
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
56) Под ________, снабдувачот автоматски ги следи и надополнува акциите на купувачот по потреба.
А) продавач-управуван инвентар
Б) договор со преговарање
C) самостоен договор
Г) периодичен налог за нарачка
Е) ќебе договор
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 179
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
57) Кое од следниве што точно ги опишува културните разлики меѓународните трговци треба да бидат
свесни?
А) Надвор од земјите што зборуваат англиски, повеќето бизнис лидери не зборуваат англиски.
Б) Британските бизнисмени се навикнати да прават повеќе бизнис договори преку телефон, отколку
лично.
В) Германскиот народ има тенденција да биде импресиониран од преувеличаването и изгледот.
Г) Јапонски луѓе имаат тенденција да се стави висока вредност на ранг.Д) Француските бизнисмени се навикнати да градат односи помеѓу купувачот и продавачот преку брза и
лесна блискост.
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 179
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
58) Кое од следниве е најдобриот совет за меѓународна продажби што планираат да комуницираат со
бизнисмени од многу различни култури?
А) Довербајте ги вашите инстинкти и се однесувајте како што обично работите.
Б) Запомнете дека земјите од целиот свет се фасцинирани од американската култура.
В) Културите навистина се различни, па направете се да научите за тие разлики.
Д) Користете ги истите стратегии со сите ваши клиенти, без оглед на тоа што се нивните културни
потекла.
Д) Да претпоставиме дека бизнисмените од различни култури ќе направат сместување за вас.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 179
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
59) Наместо да се фокусира на управување со поединечни купувања, продавачот треба да се фокусира
на управување со ________.
А) градење на добра репутација на пазарот
Б) организациско опкружување
В) употреба на ќебиња договори
Г) спецификации за рутински поредок
Е) вкупниот однос со клиентите
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 180
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
60) Кое од следниве може да биде особено корисно за компанија која треба да спроведува безбедни и
чести комуникации и трансакции со клучните добавувачи?
А) Интранет
Б) екстранет
В) центри за купувањеГ) обратна аукција
Д) трговска размена
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 180
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
61) Реверсните аукции, трговските берзи и компаниите за купување компании се на сите начини на кои
компаниите можат да учествуваат во ________.
А) безбедни екстранет
Б) анализа на вредноста на производот
C) системи за инвентаризација со продавачи
Г) договори за ќебе
Е) е-набавки
Одговор: Е
Diff: 1
Страна Реф: 180
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
62) Синџирот на продавници во Бентли во голема мера ги користи е-набавките. Како купувач,
продавницата треба да очекува да ги ужива сите овие придобивки од е-набавките ОСВЕН ________.
А) поголем пристап до нови добавувачи
Б) пониски трошоци за набавка
В) побрза обработка и доставување на нарачки
Г) намален платен список
Е) повеќе време за купувачите да се фокусираат на стратешките прашања
Одговор: Д
Diff: 2
Page Реф: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
63) Е-набавките од Б-до-Б донесуваат многу придобивки. Тие ги вклучуваат сите следни: ОСВЕН
________.
А) намалени трансакциони трошоци
Б) поефикасно купување за купувачите и продавачитеC) елиминирање на проблемите со залихите
Г) намалени трошоци за обработка на нарачки
Е) елиминирање на голем дел од документацијата поврзана со традиционалните постапки за нарачка
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
64) Проблемот со брзото проширување на употребата на е-купувањето е дека ________.
А) може да ги еродира воспоставените односи со клиент-снабдувач
Б) заштедува помалку време од очекуваното
C) генерира повеќе трансакции за документирање
Г) генерира помалку заштеди на трошоците отколку што е предвидено
Е) го намалува времето на купување на луѓе кои можат да ги трошат на стратешки прашања
Одговор: А
Diff: 2
Page Реф: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
65) Главната бариера за проширување на електронските врски со клиентите и партнерите преку интернет
е ________.
А) цена
Б) недостаток на обучен персонал
В) загриженост за безбедноста
Г) недостаток на знаење
Д) недостаток на докази за ефикасност добиени преку е-набавки
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
66) Firewalls и енкрипција се ________.
А) две најчесто користени техники за заштита на Интернет и екстранет трансакции
Б) две методи за комуникација со корисниците на е-трговијаВ) целосно сигурен во одржување на хакери од чувствителни информации за компанијата
Г) две методи за зголемување на продуктивноста на вработените
Д) ефективни методи за ефикасно поврзување на веб-страниците на купувачот и продавачот
Одговор: А
Diff: 1
Page Реф: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
67) Која од следниве изјави за безбедносни прашања во врска со е-набавките е точна?
А) Нема ризици за безбедноста за компаниите што прават бизнис на Интернет.
Б) Огнените ѕидови обезбедуваат соодветна сигурност за сите интернет-размена.
В) Хакери не се заинтересирани за многу бизнис-до-бизнис трансакции.
Г) Екстранет корисниците и интернет корисниците се соочуваат со истите безбедносни ризици и ги
користат истите безбедносни алатки.
Д) Обезбедувањето на безбедноста на е-набавките може да вклучи значителна финансиска инвестиција
од компанија.
Одговор: Е
Diff: 2
Page Реф: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
68) Sage, Inc., обезбедува храна услуги на училишта, болници и старечки домови во Среден
Запад. Управувањето во Sage е вклучено во ________ пазар.
А) влада
Б) не-за-профит
В) локално
Г) институционална
Е) глобален
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 181
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
69) Многу институционални пазари се карактеризираат со ________ и ________.
А) ниски буџети; нејасни критериуми
Б) посебни потреби; нејасни критериумиВ) ниски буџети; затворени патрони
Г) затворени патрони; ограничен пристап
Д) лошо управување; незадоволните работници
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Реф: 182
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
70) Владините организации имаат тенденција да фаворизираат ________ добавувачи над ________
добавувачи.
А) локални; домашен
Б) синдикално; неунионизиран
C) странски; домашен
Г) домашни; странски
Д) неонионизирани; синдикално
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 182
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
71) Сите од следниве се потешкотии поврзани со продажба на владините купувачи ОСВЕН ________.
А) значителна документација
Б) бирократија
В) прописи
D) низок обем на продажба
Е) голема група на донесување одлуки
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Реф: 182
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
72) Купувањето на САД, спецификациите и продажниот директориум на САД е објава (n) ________.
А) независна
Б) влада
В) е-набавки
Д) за профитЕ) Б-до-Б
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 183
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
73) Постојат многу фактори кои се земаат предвид при купувањето на владата, но ________ е, пред сè,
најважното.
А) цена
Б) диференцијација на производот
C) рекламирање
Г) лична продажба
Е) пакување
Одговор: А
Diff: 2
Страница Реф: 182
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
74) Вкупната владина потрошувачка се одредува со ________, а не од било кој ________ за да се развие
овој пазар.
А) цена; договори
Б) избрани функционери; договори
В) избрани функционери; маркетинг напор
Г) маркетинг напор; напор на избраните функционери
Е) достапност на производи и услуги; маркетинг стратегии
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 183
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
75) Најголемиот купувач на производи и услуги во светот е ________.
А) Одделот за ветерански работи
Б) кинеската влада
В) Владата на САД
Г) Администрација за општи услуги
Д) руската влада
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 183AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 6-4
76) Кое од следниве не е дел од деловниот пазар?
А) Scott Sign Systems продава внатрешни знаци во одморалиште во Алабама.
Б) Општинската власт купува хемикалии за своите градски базени.
В) Сју купува подарок за нејзината мајка.
Г) Канада софтверска компанија купува билети за да испрати група продавачи да направат презентација
на производителот на тешка опрема во Јапонија.
Е) Airmark продава печат за винил печатење до производител на пластични кеси.
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 168
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-1
77) Гигантските продавници за храна купуваат многу производи замрзнати Турција на Денот на
благодарноста и Божик поради високата побарувачка на потрошувачите. Ова е пример за ________
побарувачка.
А) заеднички
Б) добиени
C) еластична
D) флуктуирачки
Е) нееластичен
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 169
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-1
78) Побарувачката за надворешни мотори зависи од потрошувачите кои купуваат рибарски бродови. Ова
е пример за ________ побарувачка.
А) флуктуирачки
Б) заеднички
C) добиени
Г) измислен
Е) одморОдговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 169
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-1
79) ABC претпријатија продале 9.000 единици @ $ 2.99 / единица во јули. Фирмата продала 9.000 единици
@ 4.29 долари / единица во август. Ова ја илустрира ________ побарувачката.
А) добиени
Б) измислен
В) флуктуирачки
D) заеднички
Е) нееластичен
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 169
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-1
80) UPS-от служи за потрошувачки и бизнис пазари, но најголем дел од своите приходи доаѓаат од своите
деловни корисници. UPS-от стана стратешки сојузник на логистиката за многу од своите деловни
корисници, далеку подалеку од понудата на услуги за испорака за да понуди управување со инвентар,
управување со меѓународната трговија, па дури и финансирање на своите комерцијални клиенти. Ова е
пример за која од следните разлики помеѓу потрошувачките и деловните пазари?
А) Бизнис купувања вклучуваат повеќе купувачи.
Б) Купувачите и продавачите на деловниот пазар градат блиски, долгорочни односи.
В) Бизнис пазарите содржат повеќе и поголеми купувачи.
Г) Деловната побарувачка на купувачи е изведена.
Д) Побарувачката на деловните пазари е нееластична.
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 172
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-1
81) Повикувате во менаџер на одделот за да помогнете во купување на индустриска
опрема. Размислувате за промена во спецификациите на производот, термините и можеби
добавувачите. Ова е најверојатно ________ ситуација.
А) пат е изменета
Б) нова задачаВ) право ребуирање
D) продажба на решение
Д) анализа на вредност
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 173
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
82) Кое од следниве, најверојатно, е вистина за правилен ребуз?
А) Таа бара малку управување со врските со клиентите.
Б) Покомплексна е од ситуација на нова задача.
В) Тоа често вклучува производи со ниски ризици.
Г) Тоа се случува кога купувачот сака да го лоцира најдобриот договор на пазарот.
Д) Тоа вклучува повеќе можности за "надвор" купувачи од другите видови купување ситуации.
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 173
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 6-2
83) Редовно купувате средства за чистење за вашиот старателски персонал, користејќи го истиот
продавач и нарачувајќи релативно конзистентни количини на истите производи со секое купување. Ова е
пример за ________ ситуацијата.
А) пат е изменета
Б) нова задача
В) право ребуирање
D) продажба на решение
Д) анализа на вредност
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 173
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
84) Вортингтон Фарм ги подига кокошки. Со години, користела дрвени конопчиња за пренесување на
живината на пазарот. Сопственикот на фармата треба да купи некои коупници за замена и размислува за
купување пластични кофи, кои се малку поскапи од дрвените, но многу полесно се чистат по
употреба. Оваа набавка на кофи е пример за ________.А) пат е изменета
Б) нова задача
В) право ребуирање
D) решение продажба ситуација
Д) анализа на вредност
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 173
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
85) ЕПА има овластување, со цел да се намали локалното загадување, вашата фабрика за печатење се
префрла од масла на база на вода на мастило. Ова ќе бара сосема нови печатарски преси и нова
технологија за печатење плочи. По внимателно пребарување низ опис на опремата на бројни
производители и собирање мислења од сите релевантни страни поврзани со работата, центарот за откуп
на печатарската централа ќе биде подготвен да го направи овој ________ купувач.
А) пат е изменета
Б) нова задача
В) право ребуирање
D) директна задача
Е) ситуациона анализа
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 173
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
86) Дон Брејди е одговорен за добивање на ценовни цитати од разни продавачи. По разгледувањето на
нив, Дон одредува дали да го вклучи продавачот или не да биде на одобрената листа на добавувачи. Дон
очигледно игра две улоги, како на ________ и ________.
А) корисник; купувач
Б) купувач; influencer
В) купувач; принтер
Г) одлучувач; купувач
Д) придружник; influencer
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 174
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликацијаЦел: 6-2
87) Еден од забните асистенти на д-р Албрехт му рекол на стоматологот дека треба да купи машина која
ќе ги стерилизира неговите алатки без да користи вода, бидејќи водата има тенденција да предизвика рѓа
или да кородира со текот на времето. Во однос на купувачкиот центар, стоматолошки асистент ја има
улогата на ________.
А) иницијатор
Б) купувач
В) придружник
Д) влијание
Е) врска
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 174
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
88) Еден од забните асистенти на д-р Албрехт му рекол на стоматологот дека треба да купи машина која
ќе ги стерилизира неговите алатки без да користи вода, бидејќи водата има тенденција да предизвика рѓа
или да кородира со текот на времето. Д-р Албрехт, кој води соло практика во мал рурален град, се наоѓа
на неколку статии за хемискиот стерилизатор и прочита како функционира машината. По собирањето
повеќе информации и разговорот со продавачите, д-р Албрехт ја стави својата нарачка за машината. Во
однос на купувачкиот центар, д-р Албрехт ја имаше улогата на ________.
А) иницијатор
Б) решавач
C) агент
Д) влијание
Е) врска
Одговор: Б
Разлика: 2 Страна Реф: 174
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
89). Компанија за камион ја разгледува можноста за купување на нови камиони кои се напојуваат со
етанол наместо дизел гориво. Во однос на купувачкиот центар, возачите на камиони кои мора да се
осигураат дека камионите не снема гориво се ________.
А) иницијатори
Б) одлучувачи
В) купувачи
Г) влијателниЕ) корисници
Одговор: Е
Разлика: 2 Страна Реф: 174
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
90) Вортингтон Фарм покренува кокошки. Со години, користела дрвени конопчиња за пренесување на
живината на пазарот. Кога Боб Вортингтон отиде повторно да ги искористи некои од неговите
соработници, забележа дека многу од нив не можат да бидат доволно исчистени за повторна употреба и
треба да се заменат. Вортингтон беше во која фаза од процесот на купување на бизнис кога реши да ги
замени своите стари коопчиња?
А) препознавање на проблемот
Б) општ опис на потребата
C) спецификација на производот
Г) анализа на вредноста на производот
Е) преглед на перформансите
Одговор: А
Diff: 1 Page Ref: 176
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-3
91) Компанијата на Џон Хер ја стандардизира големината на своите хартиени кеси, така што секоја кеса
може да се користи во пет до седум различни одделенија за продавници. Овој пристап кон намалување
на трошоците најверојатно се одвиваше во ________ фаза на процесот на купување на деловни
активности.
А) препознавање на проблемот
Б) општ опис на потребата
C) спецификација на производот
Г) пребарување на добавувачи
Е) предлог покана
Одговор: Ц
Diff: 3 Page Ref: 177
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-3
92) Во каков вид на купувачка ситуација продавачот, најверојатно, ќе испрати само каталог до купувачот
за време на процесот на покана за покана за процесот на купување на бизнис?А) нова задача
Б) пат е изменета
В) право ребуирање
D) продажба на решение
Е) независна задача
Одговор: Ц
Разлика: 3 Страна Реф: 178
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 6-3
93). Повеќето весници се потпираат на ________, па не треба да се потпираат само на еден снабдувач за
да обезбедат тони хартија што ги користат годишно.
А) единствен извор
Б) повеќе извори
В) крос-докинг
Г) инвентар управуван од продавач
Е) одговарање на ќебе
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 178
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-3
94) Pace Hardware го користи Learningnow.com за да ја подобри ефикасноста на продажната сила и да го
олесни споделувањето на експертизата. Тоа им овозможува на продавачите на "Пекс" да се поврзат со
други продавачи на "Пејс" за да побараат менаџерски и маркетинг совети. Таа, исто така им овозможува
на продавачите на Пејс да ги поставуваат своите добавувачи за користењето на производот, испораките и
гаранциите, и им овозможува на добавувачите директно да испраќаат информации за нови производи на
трговците на мало. Во ова сценарио, Pace Hardware користи (n) ________.
А) екстранет
Б) интранет
В) пребарувач
Г) тргување размена
Д) обратна аукција
Одговор: А
Diff: 2 Page Ref: 180
AACSB: Употреба на ИТВештина: апликација
Цел: 6-3
95) Кое од следниве, најверојатно, се користи кога "Боинг" доби нарачки за 100 милиони долари во
резервни делови во првата година на нејзината веб-страница беше во функција?
А) е-набавки
Б) интранет
C) единствен извор
Г) ќебе договор
Д) обратна аукција сајт
Одговор: А
Diff: 1 Page Ref: 180
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-3
96) Сите следните организации веројатно се сметаат за дел од институционалниот пазар ОСВЕН
________.
А) LaGrange заедница болница
Б) Џолиет затвор
В) Ланкастер Тауншип
Г) Мисијата за спасување на улицата
Е) Millersville универзитет
Одговор: Ц
Diff: 1 Page Ref: 181
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-4
Следните прашања се однесуваат на сценариото подолу.
A-1 Stampings, Inc., произведува 14 метални штандови за автомобилската индустрија. Поради промените
во дизајнот на индустријата, за следната моделска година, шест од овие штандови ќе бараат мала
промена: две ќе имаат дополнителна дупка пробивана од страна, за две ќе биде потребен дополнителен
процес на позлата, а за два ќе биде потребна дополнителна операција на заварување.
Во меѓувреме, агентот за набавки Ричард Кеел беше побарано да го намали бројот на добавувачи на
челик А-1 во обид да ги намалат трошоците. По добивањето на ажурирани цитати на цени и примероци
од челик од неговите добавувачи, Ричард се соочи со дилема. До сега, тој ги избра своите добавувачи врз
основа на квалитет и цена, но главното внимание беше од типот на потребен челик и од
специјализираните производни процеси на неговите добавувачи. Не сите добавувачи на А-1 може да
произведат точни оценки за челик што е потребно; некои добавувачи беа подобри во производството на
одредени видови челик од другите.Ричард контактирал неколкумина вработени во А1, кои работеле со различни видови челик во
минатото. На пример, менаџерот за контрола на квалитетот и инспекторот за линија, може да помогне да
се утврди кои снабдувачи имале способности за производство на специфични видови на
челик. Менаџерот за контрола на производството може да обезбеди влез во врска со тоа кои видови на
челик најдобро функционираат во притискање. Дури и надзорникот на магацинот даде инпут за тоа колку
долго различни видови челик може да се чуваат во инвентар пред да почнат да се формираат рѓата на
нивните површини. Секое лице придонесе со потребните информации за да му помогне на Ричард во
донесувањето на својата одлука.
97). Побарувачката за производите на A-1 Stampings во крајна линија се базира на побарувачката за нови
автомобили на потрошувачкиот пазар. Ова е пример за ________ побарувачка.
А) нееластичен
Б) статички
C) зголемување
D) добиени
Е) независна
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 169
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-1
98) Во ова сценарио, кое од следните имало најголемо влијание врз деловното купување однесување на
A-1 Stampings?
А) регулаторни случувања
Б) организациона структура
В) менувањето на авторитетот
Г) технолошки промени
Е) ставови за ризици на поединци
Одговор: Д
Дифф: 3 Страна Реф: 176
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
99) Директивата за управување со цел да се намали бројот на добавувачи на челик е најпрецизно
класифицирана како кој вид на влијание влијае врз деловното купување однесување?
А) животната средина
Б) организациски
В) меѓучовечки
D) поединецЕ) комерцијален
Одговор: Б
Diff: 2 Страна Ref: 176
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
100) Во која фаза во процесот на купување бил Ричард кога барал влез од други во фирмата?
А) избор на снабдувач
Б) општ опис на потребата
C) пребарување на снабдувачот
Г) предлог покана
Е) ред-рутинска спецификација
Одговор: А
Разлика: 3 Страна Реф: 178
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-3
101) Главните разлики помеѓу деловните и потрошувачките пазари вклучуваат структура на пазарот и
побарувачка, природата на купувачката единица и видовите на одлуки.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
102) Еден сет на деловни набавки се врши за секој сет на потрошувачки купувања.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
103) Бизнис продажби обично се занимава со далеку помалку купувачи отколку потрошувачот продажби
го прави тоа.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 169
Вештина: КонцептЦел: 6-1
104) Купувачот и продавачот се помалку зависни еден од друг во процесот на купување на бизнис отколку
во процесот на купување на потрошувачите.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 170
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
105) Процесот на купување на бизнис се состои од деловни купувачи кои одлучуваат кои производи и
услуги им требаат на нивните организации, а потоа наоѓаат, оценуваат и избираат меѓу алтернативни
добавувачи и брендови.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 168
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
106) Деловната побарувачка на крајот произлегува од побарувачката за стоки и услуги за широка
потрошувачка.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
107) Побарувачката на деловните пазари е предмет на повеќе флуктуации отколку на потрошувачките
пазари.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 169
Вештина: Концепт
Цел: 6-1
108) Од различните типови на ситуации за купување, изменетата ребуа претставува најмал број одлуки за
купувачи на деловни активности.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 173
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 6-2109) Роб Тејлор е купувачот за Големи спомени. Тој редовно нарачува евтина стока на прилично рутински
начин без никакви модификации. Одвреме-навреме може да избере други добавувачи. Одлуките на Роб
добиваат форма на изменета ребби.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 173
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
110) Купувачкиот центар не е фиксна или формално идентификувана единица во рамките на една
организација.
Одговор: ИСТИНА
Разлика: 3 Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
111) Ненси Заг работи за LeBray пијалаци компанија. Таа често помага да се дефинираат
спецификациите на производот и исто така обезбедува информации за оценување на алтернативи. Во
таа улога дејствува како придружник.
Одговор: FALSE
Разлика: 2 Страна Реф: 174
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 6-2
112) Решавачот е лицето во процесот на купување на бизнис кој го контролира протокот на информации
на другите кои се вклучени.
Одговор: FALSE
Разлика: 3 Страна Реф: 174
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
113) Во деловните одлуки за купување, улогата на емоциите е занемарлива во споредба со улогата на
разумот.
Одговор: FALSE
Дифф: 3 Страна Реф: 175
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 6-2114) Еколошките, организациските, меѓучовечките и индивидуалните фактори влијаат врз однесувањето
на деловните купувачи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 175
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
115) Купувачите имаат различни стилови на купување под влијание на интерперсонални фактори како
што се возраста, приходите, образованието, професионалната идентификација и ставовите кон ризик.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Страна Ref: 176
Вештина: Концепт
Цел: 6-2
116) Изјава подготвена од бизнис купувач кој ги опишува количините и општите карактеристики на
потребните предмети е описот на спецификацијата на производот.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
117) Во фазата на спецификација на производот на процесот на купување на бизнис, купувачот ја рангира
важноста на сигурноста, цената и другите сакани карактеристики на производот.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
118) Според фазите на процесот на купување на бизнис, по комплетирањето на општо описот на
потребата, деловниот купувач треба да ги покани квалификуваните добавувачи да поднесат предлози.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 177
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
119) Предлози треба да бидат маркетинг документи, а не само технички документи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 178
AACSB: комуникацијаВештина: Концепт
Цел: 6-3
120). Побарувачите се со поголема веројатност да останат конкурентни на цените кога купувачката
компанија користи единствен извор отколку кога користи повеќе извори.
Одговор: FALSE
Разлика: 3 Страна Реф: 178
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 6-3
121) При вршење на ревизија на успешност, продавачот следи различни фактори од оние што ги
надгледува купувачот за да се осигура дека продавачот го дава очекуваното задоволство.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Страна Реф: 179
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
122) Е-набавките вообичаено го намалуваат проблемот и документите, со што се ослободува купувачкиот
персонал да се фокусира на повеќе стратешки прашања.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
123) Придобивките од е-набавките вклучуваат пристап до нови добавувачи, пониски трошоци за набавка
и повеќе времено ефикасна обработка и доставување на нарачки.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 181
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 6-3
124) За жал, повеќето влади не обезбедуваат потенцијални снабдувачи со детални водичи кои опишуваат
како да се продадат на владата.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 183
Вештина: КонцептЦел: 6-4
125) Ретко е дека неекономските фактори играат улога во владиното купување.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 183
Вештина: Концепт
Цел: 6-4Поглавје 7 Маркетинг стратегија управувана од потрошувачите: Создавање вредност за целните
клиенти
1) Кога една компанија ги идентификува деловите на пазарот може да служи најдобро и најпрофитно, таа
практикува ________.
А) концентриран маркетинг
Б) масовно маркетинг
C) таргетирање на пазарот
D) сегментирање
Е) диференцијација
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 191
Вештина: Концепт
Цел: 7-1
2) Кои се четирите чекори, за да се дизајнира клиент-ориентирана маркетинг стратегија?
А) сегментација на пазарот, диференцијација, позиционирање и насочување
Б) позиционирање, сегментација на пазарот, масовен маркетинг и таргетирање
C) сегментација на пазарот, таргетирање, диференцијација и позиционирање
Г) усогласување на пазарот, сегментација на пазарот, диференцијација и позиционирање на пазарот
Д) признавање на пазарот, предност на пазарот, таргетирање на пазарот и пазарно инсистирање
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 191
Вештина: Концепт
Цел: 7-1
3) Преку сегментација на пазарот, компаниите делат големи, хетерогени пазари на помали сегменти, до
кои може да се постигне повеќе ________ со производи и услуги кои одговараат на нивните уникатни
потреби.
А) ефикасно
Б) ефикасно
В) интензивно
Г) индиректно
Е) А и Б
Одговор: Е
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
Страница Реф: 1924) Иако неколку опции се достапни во секое време, таму ________ сегмент на пазарот.
А) е еден единствен најдобар начин
Б) не е единствен начин
C) е најефикасен начин
Г) се ограничени начини
Е) се четири начини
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 192
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
5) Вашата фирма одлучи да ги локализира своите производи и услуги за да ги задоволи барањата на
локалниот пазар. Еден добар пристап за употреба би бил ________ сегментација.
А) географски
Б) корист
В) крајната употреба
D) клиент
Е) слика
Одговор: А
Diff: 1
Страница Реф: 193
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
6) Pendergraff Pet Supplies го дели пазарот за миленичиња според расата, окупацијата, приходите и
семејниот животен циклус на сопствениците. Каков вид сегментација го користи Пендергаф?
А) географски
Б) однесувањето
C) начин на живот
Г) демографски
Е) психографски
Одговор: Д
Diff: 1
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
Страна Реф: 1947) Преку разговор со бројни конкуренти на регионално шоу, ќе научите дека повеќето од нив ја користат
најпопуларната база за сегментирање на пазарите. Што е тоа?
А) демографски
Б) пол
C) психографски
Д) однесувањето
Е) географски
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 194
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
8) Демографските варијабли често се користат во сегментацијата на пазарот, бидејќи тие ________.
А) создаде помали сегменти од другите методи
Б) создава полесно постигнати сегменти од другите методи
В) не вклучуваат стереотипи
Г) лесно се мерат во споредба со многу други методи
Е) вклучуваат помалку атрибути за разгледување од другите методи
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 194
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
9) Маркетите мора да бидат најмногу внимателни да се заштитат од кој од следниве работи кога користат
сегментација на возраста и животниот циклус?
А) потценување
Б) стереотипизација
C) традиционален маркетинг
Г) културна пристрасност
Д) родова пристрасност
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 194
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
10) Кога позитивната слика, Inc, се грижи за пазарите за облека, козметика и тоалети, најверојатно
користи кој тип на сегментација?А) возраста и животниот циклус
Б) пол
В) однесување
Г) психографски
Е) географски
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 195
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
11) Пазари на автомобили, финансиски услуги и патувања, најверојатно, ќе користат кој од следните
видови сегментација?
А) пол
Б) приход
В) повод
Д) стапка на користење
Е) добиени бенефиции
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 195
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
12) Поделбата на купувачи во групи врз основа на нивното знаење, ставови, употреби или одговори на
производот е ________ сегментација.
А) однесувањето
Б) психографски
В) возраста и животниот циклус
Г) демографски
Е) географски
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 196
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
13) Многу продавачи веруваат дека која од следните варијабли е најдобрата појдовна точка за градење
на маркетиншки сегменти?
А) однесувањето
Б) големината на семејството
В) род
Г) возрастД) корисно
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 196
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
14) Кој тип на сегментација се фокусира на употребата на зборот кога, како на
пример кога потрошувачите добиваат идеја да купат, кога всушност го прават купувањето или кога го
користат купениот предмет?
А) однесувањето
Б) психографски
В) повод
D) импулс
Д) итен случај
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 196
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
15) Пазарите можат да бидат сегментирани во групи на nonusers, поранешни корисници, потенцијални
корисници, корисници кои се прв пат и редовни корисници на еден производ. Овој метод на сегментација
се нарекува ________.
А) корисник статус
Б) стапки на користење
В) корист
D) однесување
Д) статус на лојалност
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 197
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
16) Потрошувачите можат да ја покажат својата верност на брендови, продавници или
компании. Маркетите можат да ги користат овие информации за да ги поделат потрошувачите со
________.
А) корисник статус
Б) статус на лојалност
C) тип на продавницаD) бренд претпочитање
E) стапка на користење
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 197
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
17) Со проучување на своите помалку лојални купувачи, компанијата може да открие кои брендови се
најмногу ________ сопствени.
А) конкурентна со
Б) се користи со
В) се занемарува со
Д) слично
Е) комплементарни со
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 198
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
18) Многу фирми вложуваат напори да идентификуваат помали, подобро дефинирани целни групи
користејќи ________.
А) кориснички стапки
Б) сегментација на лојалност
C) повеќекратни сегментациони бази
Г) позиционирање
Е) масовно маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 198
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
19) Потрошувачите и деловните продавачи користат многу од истите променливи за да сегментираат
пазарите. Бизнис-пазарот ги користи сите од следниве ОСВЕН ________.
А) оперативни карактеристики
Б) купување пристапи
В) ситуациони фактори
Г) лични карактеристики
Е) бренд личностиОдговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 198
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
20) Како и во сегментацијата на потрошувачите, многу продавачи веруваат дека ________ и ________
сегментацијата ја обезбедуваат најдобрата основа за сегментирање на деловните пазари.
А) географски; демографски
Б) кориснички статус; корисник лојалност
В) бенефиции; однесување за купување
Г) возраст и животен циклус; психографски
Д) приход; стапка на користење
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 199
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
21) Меѓународното претпријатие за дупчење ги дели своите странски пазари според нивниот севкупен
степен на економски развој. Оваа фирма сегменти на која основа?
А) политички фактори
Б) правни фактори
В) географски фактори
Г) економски фактори
Д) културни фактори
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 199
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
22). Лексус ги насочува богатите потрошувачи со слични потреби и купувачкото однесување, иако
потрошувачите се наоѓаат во различни земји. Ова е пример за ________.
А) меѓусебно сегментација
Б) сегментација на лојалност
C) сегментација на животниот циклус
D) насочване на сегментација
Е) психографска сегментација
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 200Вештина: Концепт
Цел: 7-2
23) Кога може да се одреди големината, куповната моќ и профилите на пазарниот сегмент, тој поседува
барање да биде ________.
А) мерливи
Б) достапни
C) значителен
D) вистински
Е) видливи
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 200
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
24) Кога сегмент на деловниот пазар е голем или профитабилен за да служи, тој се нарекува ________.
А) мерливи
Б) достапни
C) значителен
D) вистински
Е) разликува
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 200
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
25) Кога ефективна програма може да биде дизајнирана за привлекување и сервирање на одбраниот
сегмент, сегментот најдобро се опишува како ________.
А) достапни
Б) мерливи
C) достапно
D) вистински
Е) разликува
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
26). Откривте дека сегментите на кои се насочвате концепциски се разликуваат и различно реагираат на
различни елементи и програми за маркетинг. Овие сегменти се ________.А) достапни
Б) мерливи
C) достапно
Г) разликува
Е) видливи
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
27) За да ги оцените различните пазарни сегменти на кои вашата компанија им служи, би ги разгледале
сите овие фактори, освен што?
А) големина на сегментот
Б) сегмент раст
В) сегмент структурна атрактивност
Д) вредности на компанијата
Е) ресурси на компанијата
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
28) Барни Хопкинс составил листа на работи кои ги прават сегментите поатрактивни. Кој еден од
следните предмети НЕ треба да биде на листата?
А) релативна моќ на купувачите
Б) недостаток на моќни добавувачи за контрола на цените
В) неколку замени производи
Г) конкуренција со супериорни ресурси
Е) финансиски средства
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
29) Кое од следниве не е една од причините поради кои сегментот би бил помалку привлечен за една
компанија?
А) силни конкуренти
Б) производи за заменаC) концентриран пазар
Г) моќта на купувачите
Е) моќ на добавувачи
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
30) Во принцип, една компанија треба да внесува само сегменти во кои може да ________ и ________.
А) нудат пониски цени; брод побрзо
Б) нудат супериорна вредност; стекнат предности над конкурентите
В) нудат супериорна вредност; брод побрзо
Г) добиваат предности над конкурентите; ги разликува своите производи
Д) идентификуваат однесувања; разбирање на трошењето
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
31) Масовните продавачи, како што се Целни и венчалници, често ги игнорираат разликите во сегментот
на пазарот и целниот пазар го насочуваат со една понуда. Кој е нивниот пристап кон сегментирање?
А) недиференциран маркетинг
Б) диференциран маркетинг
В) цел маркетинг
D) концентриран маркетинг
Е) микро-маркетинг
Одговор: А
Diff: 1
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
32) 55-годишните бејби-бумери имаат заеднички потреби во музиката и изведувачите. Кога музичката
компанија одлучи да ја услужи оваа група, групата се нарекува (n) ________.
А) пазарен сегмент
Б) целниот пазар
В) добро дефиниран пазар
Г) диференциран пазарЕ) недиференциран пазар
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
33) Кога New Port Shipping користи сегментиран маркетинг, тој цели на неколку сегменти и дизајнира
посебни понуди за секој од нив. Овој пристап се нарекува ________ маркетинг.
А) недиференцирано
Б) диференцирани
В) цел
D) поединец
Е) лажат
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 202
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
34) Развивањето на силна позиција во рамките на неколку сегменти создава поголема продажба отколку
________ маркетингот во сите сегменти.
А) недиференцирано
Б) диференцирани
C) лажат
D) цел
Е) поединец
Одговор: А
Diff: 3
Page Реф: 202
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
35) ByWay Ventures избра диференцирана маркетинг стратегија. Компанијата мораше да измери
________ против ________ при изборот на оваа стратегија.
А) дополнително истражување; трошоци
Б) анализа на продажбата; продажба
В) зголемена продажба; зголемени трошоци
Г) географска сегментација; демографска сегментација
Е) ставови; перцепции
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страница Реф: 204Цел: 7-3
36) Procter & Gamble продава шест марки на детергент за перење во САД, секоја дизајнирана за еден од
шесте алишта на перење што ги идентификувал Procter & Gamble. Заедно, овие шест брендови земаат
62% од уделот на пазарот. Кој од следниве е недостаток на диференцираната маркетинг стратегија на
Проктер и Гембл?
А) изгубени продажби што би биле направени со недиференцирана маркетиншка стратегија во сите
сегменти
Б) ја изгуби лојалноста на клиентите поради недостаток на лојалност на брендот
В) зголемени трошоци за одделни маркетинг планови за секој бренд
Г) други добавувачи кои контролираат цените
Е) недостаток на ресурси за да успее во атрактивен сегмент
Одговор: Ц
Diff: 2
Page Реф: 202
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
37) Успешен ниша маркетинг се потпира на фирмата ________ и нејзиниот ________.
А) маркетинг стратегија; услуги
Б) индивидуални односи со клиенти; позиционирање
В) супериорни производи; вредност мрежа партнери
Г) поголемо познавање на потребите на клиентите; специјална репутација
Е) конкурентна предност во споредба со компаниите со масовен пазар; прифатлива цена
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 204
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
38) Користејќи концентриран маркетинг, продажбата оди по ________ дел од ________.
Мал; мал пазар
Б) мали; голем пазар
C) големи; една или неколку ниши
D) големи; на масовен пазар
Е) умерена; локален
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
Страница Реф: 20439) Група маркетинг им нуди на помалите компании можност да се натпреваруваат со фокусирање на
нивните ограничени ресурси за да служат ниши кои можат да бидат ________ или ________ поголеми
компании.
А) неважно; несакана од
Б) неважно; превидуван од
C) е премногу мал; непожелни
D) непозната од; несакана од
Д) разочаран од; географски далеку од
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 204
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
40) Денес, нискиот трошок за поставување продавница ________ прави уште попрофитабилно да им
служи на многу мали ниши.
А) во трговски центри во поголемите градови
Б) во каталози за пошта по нарачка
C) на Интернет
D) во близина на главните конкуренти
Е) далеку од конкурентите
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Реф: 205
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
41) Која од сегментираните стратегии носи ризици повисоки од просек на потрошувачките пазари?
А) концентриран
Б) маса
C) диференцирани
Г) недиференцирано
Е) повеќесегмент
Одговор: А
Diff: 3
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
Страница Реф: 20542) Како што ви се допаѓа, Inc. ги прилагодува своите понуди на секој поединечен потрошувач. Оваа
практика на прилагодување на производи и маркетинг програми за да одговараат на вкусовите на
одредени поединци и локации се нарекува ________ маркетинг.
А) лажат
Б) маса
C) диференцирани
Г) недиференцирано
Е) микро
Одговор: Е
Diff: 2
Страница Реф: 205
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
43) ________ кројачки брендови и промоции на потребите и желбите на одредени градови, соседства, па
дури и продавници.
А) Недиференцирано
Б) Диференциран маркетинг
В) маркетинг групните
Г) Локален маркетинг
Е) Индивидуален маркетинг
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Реф: 205
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
44) Кое од следниве е најтесната маркетинг стратегија?
А) сегментирана стратегија
Б) локален маркетинг
C) диференциран маркетинг
Г) масовно маркетинг
Е) недиференциран маркетинг
Одговор: Б
Diff: 3
Page Реф: 202
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
45) Кое од следниве не е недостаток на локален маркетинг?
А) Тоа може да ги зголеми трошоците за производство.
Б) Тоа може да ги зголеми трошоците за маркетинг со намалување на економиите на обем.В) Може да создаде логистички проблеми.
Г) Вкупната слика на брендот може да се разреди преку премногу варијации.
Д) Поддршките се скапи.
Одговор: Е
Diff: 3
Страница Реф: 206
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
46) Под кои околности локалниот маркетинг може да биде доста ефикасен?
А) кога се изразуваат изразени регионални разлики во демографијата
Б) кога се присутни изразени локални разлики во животниот стил
В) кога се изразуваат изразени регионални и локални разлики во демографијата и начинот на живеење
Г) кога регионалните и локалните разлики во демографијата и начинот на живеење се слични
Д) сите погоре
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Реф: 206
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
47) Кога "Вол-Март" ја менува својата стока за чување за да ги задоволи потребите на купувачот, таа
практикува ________.
А) лажат маркетинг
Б) психографски маркетинг
C) локален маркетинг
Г) социјална сегментација
Е) индивидуален маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 205
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
48) Кога една компанија комуницира еден-на-еден со голем број клиенти за да создаде уникатна вредност
за клиентите со дизајнирање на производи и услуги според потребите на индивидуалните потреби, следи
________.
А) еден-на-еден маркетинг
Б) масовно маркетинг
C) масовно прилагодувањеГ) диференциран маркетинг
Е) локализација
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 206
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
49). Потегот кон индивидуалниот маркетинг го одразува трендот кај потрошувачот ________.
А) само-слики
Б) прилагодување
C) само-маркетинг
Д) вкусови
Е) самоконцептуализација
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 207
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
50) При изборот на целна маркетинг стратегија, многу фактори треба да се разгледуваат. Кое од следниве
не го спомнува вашиот текст како важна?
А) ресурси на компанијата
Б) степен на варијабилност на производот
В) фаза на животниот циклус на производот
Г) цена на производот
Е) маркетинг стратегии на конкурентите
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 207
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
51) Кога конкурентите користат диференциран или концентриран маркетинг, ________ маркетинг може да
биде катастрофален.
А) диференцирани
Б) недиференциран
C) концентриран
D) прилагодено
E) локализиран
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 207Вештина: Концепт
Цел: 7-3
52) Целниот маркетинг понекогаш предизвикува контроверзии и загриженост. Прашањата обично
вклучуваат насочување на ________ потрошувачи со ________ производи.
А) стари лица; скапо
Б) млади; привлечен
В) ранливи; маркетинг
Д) ранливи или обесправени; контроверзни или потенцијално штетни
Е) неочекувано; измамен
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 208
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
53) Се смета за општествено неодговорно кога маркетингот на производи за возрасни се прелева во
________ сегментот.
А) постари лица
Б) дете
C) животно
Г) малцинство
Е) постар
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Реф: 208
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
54). Цигари, пиво и продавачи на брза храна во последниве години генерираа многу контроверзии со
нивните обиди да ги наметнат ________.
А) тинејџери
Б) сиромашните
В) внатрешно-градските малцинства
Г) сиромашните на странските пазари
Е) приградски возрасни
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Реф: 208AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
55) Повеќето обиди за таргетирање на деца и малцински групи обезбедуваат ________ за целни клиенти.
А) бенефиции
Б) образование
В) недостатоци
D) штета
Д) трошоци
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 209
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
56) Во целниот маркетинг, прашањето не е навистина кој е насочен, туку ________ и за ________.
А) зошто; што
Б) како; што
В) зошто; Колку долго
Г) каде; Колку долго
Е) како; каде
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 209
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
57) Која група ја одредува позицијата на производот во однос на конкурентските производи?
А) производители
Б) големопродажба
В) трговците на мало
Г) потрошувачи
Е) добавувачи
Одговор: Д
Diff: 1
Вештина: Концепт
Страна Реф: 209Цел: 7-4
58) Позицијата на производот се заснова на важни атрибути како што се гледа од ________.
А) добавувачи
Б) конкуренти
В) пазарни услови
Г) потрошувачи
Е) менаџери
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 209
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
59) Потрошувачи позиционираат производи и услуги ________.
А) откако на пазарот се стави маркетинг мешавини во место
Б) генерално по консултации со пријателите кои ги користат
В) со или без помош на пазарот
Г) само неволно
Е) врз основа на ставовите на блиските конкуренти
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 209
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
60) Кој од наведените избори не е задача за позиционирање?
А) идентификување на збир на можни конкурентни предности по кои треба да се изгради позиција
Б) испитување на чести корисници на производот
C) избирање на целокупната стратегија за позиционирање
Г) ефикасно комуницирање и доставување на избраната позиција на пазарот
Д) избор на вистински конкурентни предности
Одговор: Б
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
Страна Реф: 21061) Една компанија или продавница добива (n) ________ со диференцирање на своите производи и
обезбедување поголема вредност.
А) конкурентна предност
Б) предност за позиционирање
В) цена предност
Д) предност за ефикасност
Е) синергија
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 210
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
62) Компанијата или понудата на пазарот може да се диференцираат по линии на производ, слика,
услуги, канали или ________.
А) цени
Б) неприметни фактори
C) луѓе
Г) услуги на клиентите
Е) локација
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 213
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
63) Кој тип на диференцијација се користи за да се добие конкурентна предност преку начинот на кој
фирмата ја дизајнира својата покриеност на дистрибуција, експертиза и перформанси?
А) диференцијација на услугите
Б) диференцијација на канал
В) диференцијација на луѓе
Г) диференцијација на производот
Е) диференцијација на цената
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 213
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
64). Кога фирмите користат симболи, бои или знаци за да ги пренесат своите личности, тие користат
________ диференцијација.
А) сликаБ) луѓе
C) компанија
D) репутација
Д) потсвесни
Одговор: А
Diff: 1
Страница Реф: 213
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
65) Рекламниот човек Rosser Ривс верува дека фирмите треба да развијат USP за секоја марка и да се
држат до него. Што значи USP?
А) уникатен продажен производ
Б) единствена услуга пракса
C) единствена продажба теренот
D) уникатен продажен предлог
Е) единствена стратешка пракса
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Реф: 213
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
66) Разликата во брендот е вредна за воспоставување и промовирање до степен до кој ги задоволува
сите критериуми подолу ОСВЕНЕТО тоа?
А) важно
Б) карактеристична
C) делив
Г) прифатлива
Е) забележлива
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 214
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
67) Вие само што ја создадовте "совршената" реклама. Таа ја комуницира целата мешавина на
придобивки на кои марката е диференцирана и позиционирана. Ова целосно позиционирање на брендот
се вика ________.А) неговата вредност исказот
Б) цел маркетинг
В) зафаќање на вниманието на потрошувачите
Г) профилирање на вредности
Е) диференциран маркетинг
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 214
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
68) Одговорот на прашањето на купувачот "Зошто да го купам твојот бренд?" се наоѓа во ________.
А) квалитет на сликата
Б) услуги на клиентите
В) вредност исказ
Г) диференцијација
Е) ценовна и промотивна структура
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 214
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
69) Което конкурентско позиционирање може да ја нападне стратегијата за повеќе-за-повеќе со
воведување понуда за брендови со споредлив квалитет по пониска цена?
А) повеќе-за-на-исто
Б) повеќе-за-помалку
C) исто-за-помалку
Г) помалку за многу помалку
Д) сите-или-ништо
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 215
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
70) Која стратегија за позиционирање им нуди на потрошувачите "добар договор", нудејќи им на
производи со еквивалентен квалитет или услуги по пониска цена?
А) повеќе-за-на-исто
Б) повеќе-за-помалкуC) исто-за-помалку
Г) помалку за многу помалку
Д) сите-или-ништо
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 215
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
71) Позицијата "Помалку за многу помалку" вклучува исполнување на потрошувачите ________.
А) квалитетни барања за изведба по пониска цена
Б) пониски барања за квалитет во замена за пониска цена
В) пониски барања за квалитет по најниска можна цена
Г) барања за висок квалитет со намалена стапка
Д) барања за висок квалитет по пониска можна цена
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 216
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
72). Малку луѓе можат да си го дозволат најдоброто од сè што купуваат. Понекогаш на секого му е
потребен производ со помалку квалитет или изведба со соодветно пониска цена. Во овој случај,
потрошувачот би купил производ позициониран со ________ стратегија.
А) повеќе-за-на-исто
Б) повеќе-за-помалку
C) исто-за-помалку
Г) помалку за многу помалку
Д) сите-или-ништо
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 215
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
73) Која стратегија за позиционирање со тешкотии за одржување се обидува да го испорача "најдоброто
од двете"?
А) повеќе-за-на-исто
Б) повеќе-за-помалку
C) исто-за-помалку
Г) помалку за многу помалку
Е) повеќе-за-повеќеОдговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 216
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
74) Кој тип на изјава прво го наведува членството на производот во категорија, а потоа ја покажува
својата точка на разлика од другите членови на категоријата?
А) мисија
Б) изјава за визија
В) изјава за диференцијација
D) позиционирање изјава
Е) изјава за намери
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 216
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
75). Кој е следниов пример за? "За зафатените мобилни професионалци кои треба секогаш да бидат во
јамка, BlackBerry е решение за безжично поврзување кое ви дава полесен, посигурен начин да останете
поврзани со податоци, луѓе и ресурси додека сте во движење".
А) позиционирање изјава
Б) диференцијација на услугите
C) концентрирана сегментација
Г) конкурентна предност
Е) одговорен целен маркетинг
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 216
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
76). Кога продавачите во Procter & Gamble го избрале Millennials, демографско кое ги вклучува
студентите, како неискористена група потенцијални клиенти за нивната линија на производи од Febreze,
тие извршувале кој чекор во процесот на дизајнирање на маркетинг-ориентирана клиент?
А) сегментирање на пазарот
Б) масовно маркетинг
В) диференцијација
D) таргетирање
Е) позиционирањеОдговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 191
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-1
77) Кога Pacific Fisheries ги групира своите потрошувачи како земји по региони како што се Азија,
Австралија или Нов Зеланд, користи која сегментирачка база?
А) економски фактори
Б) политички и правни фактори
В) географска локација
Г) добиени бенефиции
Е) демографија
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Реф: 193
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
78) Кога Бургер Кинг ги насочува децата, тинејџерите, возрасните и постарите лица со различни реклами
и медиуми, практикува ________ сегментација.
А) демографски
Б) возраст и животен циклус
C) психографски
Д) однесувањето
Е) генерациски
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 194
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
79) Која од следниве изјави илустрира зошто стереотипите треба да се избегнуваат при користење на
сегментација на возраста и животниот циклус?
А) Старите жени сакаат да купуваат; младите жени го сакаат тоа повеќе!
Б) Повеќето 10-годишни момчиња се немирни.
В) Околу 70 години користат инвалидски колички; други играат тенис.
Г) Повеќето од 20-годишниците мора да работат; истото важи и за 30 и 40 годишна возраст.Е) и C и D
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 194
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 7-2
80) Сегментирањето на гласачите како демократи или републиканци е пример за ________.
А) психографска сегментација
Б) демографска сегментација
В) сегментација на случаи
Г) меѓусебно сегментација
Е) А и Д
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 196
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
81) Едно време Милер Пиво било познато како "шампањско шише пиво". За жал, алкохоличари од Милер
не пиеле многу пиво. За да ја зголеми продажбата, Милер беше репозициониран да ги привлече
членовите на средната работничка класа. Овој пристап за сегментација е ________.
А) корисник статус
Б) стапка на користење
В) корист
Д) однесувањето
Е) психографски
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 196
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
82) Вашата сегашна задача во York Foods е да ги пронајдете главните бенефиции што луѓето ги бараат во
класи на производи, видовите на луѓе кои бараат секоја корист и главните брендови што ги испорачуваат
секоја корист. Кој е методот на сегментација наречен?
А) корист
Б) однесувањетоВ) возраста и животниот циклус
Г) психографски
Д) демографски
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 196
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
83) Продавачите на шампон ги оценуваат купувачите како лесни, средни или тешки производи. Ова е
________ сегментација.
А) корист
Б) корисник статус
В) стапка на користење
Г) психографски
Е) прилики
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 197
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
84) МТВ е наменета за тинејџерите во светот, кои имаат слични потреби и купување на однесување, иако
се наоѓаат во различни земји. Ова се нарекува ________ сегментација.
А) политички и правни
Б) крос-културен
C) културни
D) меѓусебно
Е) поединец
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 200
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
85) Пазарите што сте ги одбрале да служат во четири западни држави можат ефикасно да се постигнат и
да се служат. Ќе му кажете на менаџерот за маркетинг дека овие сегменти се ________.
А) мерливиБ) достапни
C) значителен
D) вистински
Д) профитабилни
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 200
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
86) Масата на Jolene Enterprises создава универзален почист, масовно ја дистрибуира и масовно ја
промовира. Оваа фирма користи ________ маркетинг.
А) сегментирани
Б) недиференциран
C) традиционални
Г) диференцирани
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Ref: 201
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-3
87) Продавачот се фокусира на неколку заеднички карактеристики меѓу сите потрошувачи. Се чини дека
овој продавач се занимава со ________.
А) диференциран маркетинг
Б) недиференциран маркетинг
C) сегментиран маркетинг
D) концентриран маркетинг
Е) масовно прилагодување
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 201
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 7-3
88) Кое од следниве е најлогична причина за Проктер и Гембл кои нудат производи кои се натпреваруваат
еден со друг на истите полици на супермаркет?А) Различни луѓе сакаат поголем избор.
Б) Проктер и Гембл има мала конкуренција.
C) Различни луѓе сакаат различни мешавини на придобивки од производите што ги купуваат.
Г) Трговците на мало го бараат тоа.
Д) Создава здрава конкуренција.
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 203
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 7-3
89) Сангвине услуги применува маркетиншка стратегија каде што нејзините ограничени ресурси се
користат за да одат по голем дел од две мали ниши. Сангвистичката практика која е една од овие
стратегии?
А) недиференцирано
Б) диференцирани
C) маса
D) концентрирано
Е) географски дисперзирани
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 204
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-3
90) Боб и Филис Кајлд поседуваат две продавници, еден во Потстаун и еден во Норристаун. Иако
градовите се оддалечени само 40 милји, потрошувачите во двете продавници се многу различни
демографски. Боб и Филис ги менуваат понудите на производите помеѓу двете локации во обид да се
грижат за двете демографски групи. Ова е пример за ________.
А) локален маркетинг
Б) психографска сегментација
C) микро-маркетинг
Г) демографска сегментација
Е) А и Ц
Одговор: Е
Diff: 2
Страница Реф: 205
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-391) Jay Bee Promotions ги прилагодува своите рекламни и промотивни услуги на потребите и
преференците на индивидуалните клиенти. Кој од следниве термини НЕ се однесува на овој тип на
маркетинг?
А) еден-на-еден
Б) прилагодено
В) пазари-на-еден
D) концентрирано
Е) масовно прилагодување
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Реф: 206
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 7-3
92) Групата Џеј вработува подобри вработени од конкуренцијата со спроведување на долги пребарувања
и интервјуа. Управувањето, исто така, ги обучува вработените многу подобро од конкурентите. Групата
Џеј има стекнато силна конкурентска предност преку кој тип на диференцијација?
А) слика
Б) луѓе
C) услуги
D) производ
Е) канал
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 213
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-4
93) Ford Motor Company го нагласува "Quality First Ford Tough" во своите производи за камиони. Притоа,
компанијата разви стратегија за диференцијација базирана на ________.
А) луѓе
Б) слика
C) производи
Г) услуги
Е) позиционирање
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 213
AACSB: Рефлексивно размислувањеВештина: примена ција
Цел: 7-4
94) Евтини Heaps Auto специјализира во возила со понизок квалитет, со неколку вдлабнатини, кои се
многу пониски од останатите користени автомобили. Евтини купишта се одлучи да ги позиционираат
своите производи со ________ стратегија.
А) повеќе-за-исти
Б) повеќе-за-помалку
C) исто-за-помалку
Г) помалку за многу помалку
Е) А или Ц
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 215
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-4
95) Нејман Маркус бара супериорен квалитет, перформанси и стил. Сопствениците ги обезбедуваат
најпрофитните производи и услуги и наплатуваат повисока цена за покривање на повисоките
трошоци. Каков вид позиционирање го користи Неиман Маркус?
А) повеќе-за-на-исто
Б) повеќе-за-повеќе
В) репозиционирање
Г) на-исто-за-помалку
Е) повеќе-за-помалку
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 215
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-4
96) Кога првпат беше отворена за бизнис, Home Depot тврдеше дека нуди подобри производи по пониски
цени. Овој тврд вреден исказ се вика ________.
А) повеќе-за-на-исто
Б) повеќе-за-помалку
C) повеќе-за-повеќе
D) исто-за-помалку
Е) исто-за-повеќе
Одговор: БDiff: 2 Page Ref: 216
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-4
97) Супериор Ауто Продај, синџир на дилери за автомобили со висок квалитет, сака да го сумира своето
позиционирање на компанијата и бренд позиционирање на формален начин. Управувањето на Супериор
би користело ________.
А) мисија
Б) изјава за визија
В) конкурентна изјава
D) позиционирање изјава
Д) изјава на компанија
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 216
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-4
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Херб Маркс почна да прави дрвени прибор за пишување како хоби додека Мед Јодер не го
препознал талентот на Херб. Мел веднаш нареди 250 пенкала и моливи од различни стилови да бидат
прикажани во изложбата на неговата продавница. Во рок од три месеци, прибор за пишување беше
хит! Херб Маркс никогаш не помислил да го продаде својот талент, но ентузијазмот на Мел и
неодамнешната продажба биле доволни за да го променат својот ум.
Со ограничени ресурси, Херб контактирал со три дополнителни специјализирани продавници во
рамките на 100 милји. Тој ги објасни своите производни процеси и гравирачки опции за секоја од
нив. Сопствениците на сите три продавници ставија судечка наредба. Во рок од два месеца, непосредно
пред сезоната на одмор, секој сопственик на продавница постави дополнителна наредба. Херб беше
воодушевен!
"Сфатив дека бизнисот би успорил после тоа", изјави Херб, "но во февруари ме контактираа
Елмор Дистрибутери. Во тој момент, морав да донесам огромна одлука за тоа колку далеку сакав да одам
со овој бизнис".
Елмор дистрибутери обезбеди производи за училишните fundraisers во седум-држава
област. Херб беше понуден двегодишен договор и непосредно вклучување во промотивниот флаер на
Елмор. Херб марки ја прифати понудата и, заедно со неа, одговорноста да произведе илјадници дрвени
пенкала и моливи.
"Морав да освојам големината на овој проект!" Додадено е Херб. "Не можев да излезам од
контрола, веќе работев на капацитет".
Херб одлучи да го стави својот главен фокус на големиот договор со Елмор. Сепак, за да се
избегне ставањето на неговиот главен акцент со еден клиент, Херб продолжил да ги негува своите четири
претходно воспоставени сметки без насочување на дополнителни клиенти."Во овој момент, имам воспоставено склопување во изнајмена зграда", објасни Херб. "Морав да
вработам тројца вработени со полно работно време да работат на линијата, додека успеав да ги нарачам
нарачките и купените материјали". Херб пауза. "Но, не можам да го преземам проектот Елмор за здраво
за готово, можеби не е секогаш таму. Морам да имам добар алтернативен план ако дојде тој ден".
98). Во сценариото, како се шири Херб својот пазар?
А) статус на лојалност
Б) стапка на користење
C) приход
D) географски
Д) демографски
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 197
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
99) Во маркетингот на своите пишување прибор за своите четири клиенти специјализирани продавници,
Херб користи ________ маркетинг.
А) маса
Б) недиференциран
C) лажат
Г) масовно прилагодување
Е) поединец
Одговор: Ц
Diff: 2 Page Ref: 204
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-3
100) Ако Херб произвел различни стилови на пенкала и моливи со разни видови на дрво и гравури кои тој
посебно ги приспособувал кон наредбата на секој поединец, тој би практикувал ________.
А) концентриран маркетинг
Б) локален маркетинг
В) недиференциран маркетинг
Г) масовно прилагодување
Е) микро-маркетинг
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 206AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-3
101) Денес, повеќето компании се вратија кон масовниот маркетинг и се изборуваат за клиентите со кои
сакаат да изградат односи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 191
Вештина: Концепт
Цел: 7-1
102) Вашата компанија сака да се повлече од масовниот маркетинг и да се вклучи во клиент-ориентиран
маркетинг. Четирите чекори кои треба да ги преземат, според редоследот, се сегментација на пазарот,
маркетинг позиционирање, диференцијација и таргетирање.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 191
Вештина: Концепт
Цел: 7-1
103) Подароци од Бомбај ги делат своите пазари во единици на нации, региони и градови. Бомбај користи
географска сегментација.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 193
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
104). Демографската сегментација користи различни маркетиншки пристапи за различните временски
периоди на животот на луѓето и различните семејни ситуации.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 194
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
105) Референци за богатите и познатите е услуга за купување која им помага на богатите клиенти да ги
најдат најдобрите купувачи во ексклузивна облека, автомобили на високо ниво, патувања и финансиски
услуги. Оваа фирма, најверојатно, користи сегментација на приход.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 195
AACSB: Рефлексивно размислувањеВештина: апликација
Цел: 7-2
106) Родова сегментација веќе долго време се користи во облека, козметика, тоалети и списанија.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 195
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
107) Вашата задача на работа е да ги поделите купувачите во различни групи врз основа на социјалната
класа, начинот на живот и карактеристиките на личноста. По планирањето на сесијата со маркетинг и
продажба на персоналот, издавате белешка до горниот менаџмент што препорачува психографска
сегментација. Вие сте во право на целта.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 196
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
108) Сегменти на флористите Лагранџ се продаваат во групи на корисници на не-корисниците,
поранешни корисници, потенцијални корисници, корисници кои прв пат се користат и редовни корисници
на цвеќе и услуги. Оваа фирма користи стапка на користење како пристап за сегментација.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 197
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-2
109). Истражувањата и планирањето на статусот на лојалност како пристап за сегментација генерално не
се корисни или практични за повеќето фирми.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 198
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
110) Поради едноставноста, повеќето продавачи генерално ја ограничуваат нивната анализа на
сегментација на една или неколку променливи.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 198Вештина: Концепт
Цел: 7-2
111). Кластерите на пазарни групи на клиенти со слични имиња, неприврзаност, начин на живот и
купувачко однесување може да се идентификуваат со системи за разновидност на сегментација кои
спојуваат и анализираат географски, демографски, начин на живот и податоци за однесувањето.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 198
AACSB: Употреба на ИТ
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
112) Постојат многу исклучоци од географската претпоставка за сегментација дека потрошувачите во
блиски еден на друг земји ќе имаат многу заеднички однесувања и особини.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 199
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
113) Бидејќи постојат такви варијации меѓу економиите на земјите низ светот, не е практично да се делат
меѓународните пазари врз основа на економски фактори.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 199
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 7-2
114) При евалуација на различни сегменти на пазарот, фирмата треба да разгледа три фактори:
големината и растот на сегментот, структурната атрактивност на сегментот и целите и ресурсите на
компанијата.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 201
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
115). На неодамнешниот маркетиншки семинар, избраниот говорник изјави дека целниот пазар се состои
од група купувачи кои ги споделуваат заедничките потреби или карактеристики кои компанијата ги
одлучува да им служи. Ова е точна дефиниција.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 201
Вештина: КонцептЦел: 7-3
116) Развивањето на посилна позиција во рамките на неколку сегменти создава поголема продажба
отколку недиференциран маркетинг во сите сегменти.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 202
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
117) Група маркетинг нуди помали компании можност да се натпреваруваат со фокусирање на нивните
ограничени ресурси за да служат ниши кои може да бидат неважни или игнорирани од поголемите
компании.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 204
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
118) Бидејќи Cruise Ships International во моментов има ограничени финансиски и кадровски ресурси,
треба да избегне концентриран или лажат маркетинг сè додека ресурсите повторно не се значителни.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 204
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 7-3
119) Иако употребата на масовниот маркетинг е широко распространета во изминатите 100 години, со
векови потрошувачите беа опслужувани како поединци, бидејќи бизнисите практикуваа индивидуален
маркетинг.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Page Ref: 206
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
120) Масовно маркетинг е да стане принцип за маркетинг 21 -ви век.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 207
Вештина: Концепт
Цел: 7-3121) Кога една компанија избира целна маркетинг стратегија, нејзините избори се под влијание на
фактори поврзани со ресурсите на компанијата, степенот на варијабилност на производот и фазата на
животниот циклус на производот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Page Ref: 207
Вештина: Концепт
Цел: 7-3
122) Позицијата на производот е начинот на кој производот е дефиниран од трговците на мало кои го
продаваат за целните пазари. Тоа е како тоа е дефинирано за важни атрибути местото каде што
производот го зазема умот на трговците на мало во однос на конкурентските производи.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 209
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
123) Потрошувачите ги поставуваат производите во умот со цел да го поедностават процесот
на купување.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Страна Ref: 209
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
124) Ретко постои пазар за производи кои нудат помалку и затоа чинат помалку.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Страна Реф: 215
Вештина: Концепт
Цел: 7-4
125) Кога Kia нуди нов модел на автомобили со истите карактеристики како споредлив Тојота или Форд и
обезбедува подолга гаранција, Kia следи стратегија за помалку за помалку.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 216
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 7-4Поглавје 8 Стратегии за производи, услуги и брендирање : Градење вредност на потрошувачите
1) Ние дефинираме ________ како нешто што може да му биде понудено на пазар за внимание,
стекнување, употреба или потрошувачка, а тоа може да го задоволи желбата или потребата.
А) приватен бренд
Б) варијабилност на услугите
В) услуга
D) производ
Е) услуга средба
Одговор: Д
Diff: 1
Page Реф: 224
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
2) ________ се форма на производ кој се состои од активности, придобивки или задоволства кои се нудат
за продажба, кои се суштински нематеријални и не резултираат со сопственост на ништо.
А) Екстензии на линии
Б) Услуги
В) марки
Г) Потрошувачки производи
Е) Додатоци
Одговор: Б
Diff: 1
Page Реф: 224
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
3) Производот е клучен елемент во ________. Во една крајност, таа може да се состои од чиста
материјална стока или во другата крајност, чисти услуги.
А) пазарна понуда
Б) капитален капитал
В) проширување на брендот
Д) кобрендирање
Е) синџир на вредности
Одговор: А
Diff: 1
AACSB: комуникација
Page Реф: 224Вештина: Концепт
Цел: 8-1
4) Да се диференцираат себеси, многу компании ги надминуваат производите и услугите, развиваат и
обезбедуваат клиент ________.
А) квалитет
Б) искуства
C) брендови
Г) производни линии
Е) настани
Одговор: Б
Diff: 2
Page Реф: 224
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
5) Планерите на производи треба да ги разгледаат производите и услугите на три нивоа. Секое ниво
додава повеќе вредност на клиентот. Најосновно ниво е ________, кој се осврнува на прашањето: "Што
купувачот навистина го купува?"
А) вистински производ
Б) зголемен производ
В) јадро на клиент вредност
Д) кобрендирање
Е) размена
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 225
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
6) Третото ниво на производот што продуцентите на производот мора да го разгледаат е (n) ________
околу основната корист и вистинскиот производ кој нуди дополнителни потрошувачки услуги и
придобивки.
А) капитал на брендот
Б) зголемен производ
В) проширување на брендот
Г) индустриски производ
Е) слика
Одговор: БDiff: 2
Страна Реф: 225
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
7) Планерите на производи мора да го дизајнираат вистинскиот производ и да најдат начини да го
испитаат ________ со цел да создадат пакет на бенефиции кои ќе го обезбедат најдоброто искуство на
клиентите.
А) промовира
Б) пакет
C) бренд
D) зголемување
Е) присутни
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 225
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
8) Производите и услугите спаѓаат во две широки класификации врз основа на видовите на потрошувачи
кои ги користат. Која е една од овие широки класи?
А) индустриски производи
Б) специјализирани производи
В) добра и услуги
Г) материјали и делови
Е) погодност производи
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
9) ________ производи и услуги што ги купуваат крајните потрошувачи за лична потрошувачка. Тие
вклучуваат погодност производи, трговски производи, специјализирани производи, и unsought производи.
А) Услуги
Б) Потрошувачки производи
В) Екстензии на линии
Г) Индустриски производи
Е) Директни екстензииОдговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
10) ________ помалку се набавуваат производи и услуги на потрошувачите кои клиентите внимателно ги
споредуваат со соодветноста, квалитетот, цената и стилот. Потрошувачите трошат многу време и напор
за собирање информации и правење споредби за овие производи.
А) Референтни производи
Б) Погодност производи
В) Непромислени производи
Г) Индустриски производи
Е) Екстензии на линии
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
11) ________ се потрошувачки производи и услуги со уникатни карактеристики или идентификација на
брендот за кои значајна група купувачи се подготвени да направат посебен купувачки напор.
А) Референтни производи
Б) Непромислени производи
В) Специјални производи
Г) Индустриски производи
Е) Екстензии на линии
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
12) ________ се производи за широка потрошувачка за кои потрошувачот или не знае или знае, но
вообичаено не размислува за купување. Овие производи бараат многу рекламирање, лична продажба и
други маркетинг напори.
А) Специјални производи
Б) Екстензии на линии
В) Непромислени производи
Г) Референци
Е) Стејплс
Одговор: ЦDiff: 1
Страна Реф: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
13) ________ се оние производи купени за понатамошна обработка или за употреба при изведување на
бизнис.
А) Непромислени производи
Б) Специјални производи
В) Референтни производи
Г) Индустриски производи
Е) Алатки
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 227
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
14) Повеќето произведени материјали и делови се продаваат директно на ________. Цените и услугите се
главните маркетинг фактори; брендирањето и рекламирањето имаат тенденција да бидат помалку важни.
А) потрошувачи
Б) индустриски корисници
В) екстензии на брендови
Д) ко-брендџии
Е) големопродажба
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 227
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
15) ________ се индустриски производи кои помагаат во производството или работењето на купувачот,
вклучувајќи инсталации и опрема за опрема.
А) Материјали
Б) делови
В) Капитални ставки
Г) Специјални предмети
Е) материјали
Одговор: Ц
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страна Реф: 227Цел: 8-1
16) ________ се состои од преземени активности за креирање, одржување или промена на ставовите и
однесувањето на целните потрошувачи кон организацијата.
А) Лице маркетинг
Б) Организациски маркетинг
В) Внатрешен маркетинг
Г) Варијабилност на услугите
Д) Маркетинг за разузнавање
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 228
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
17) ________ се состои од преземени активности за креирање, одржување или промена на ставовите кон
одредени луѓе.
А) Корпоративен имиџ маркетинг
Б) Лице маркетинг
В) Социјален маркетинг
Г) Организациски маркетинг
Д) Интеркаркет маркетинг
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 228
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
18) ________ вклучува активности преземени за создавање, одржување или промена на ставовите кон
одредени градови, држави и региони.
А) Идеја маркетинг
Б) Ставете маркетинг
В) Организациски маркетинг
Г) Социјален маркетинг
Д) Интерактивен маркетинг
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 228AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
19) ________ е дефинирана како употреба на комерцијални маркетиншки концепти и алатки во програми
дизајнирани да влијаат врз однесувањето на поединците за да го подобрат нивното добро и општеството.
А) Незадоволен маркетинг на производи
Б) Внатрешен маркетинг
В) Социјален маркетинг
D) продуктната линија
Д) Интерактивен маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 229
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
20). Здравствените кампањи за намалување на алкохолизмот, злоупотребата на дрога, пушењето и
дебелината се примери за ________.
А) специјализирани производи
Б) социјален маркетинг
C) шопинг производи
Г) производи за широка потрошувачка
Е) одговорност маркетинг
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 229
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
21) Развивањето на производ или услуга подразбира дефинирање на придобивките што ќе ги
понуди. Овие придобивки се доставени и испорачани од страна на ________ како што се квалитетот,
одликите и стилот и дизајнот.
А) приватни брендови
Б) атрибути на производот
В) производи за широка потрошувачка
D) производ мешавини
Д) маркетинг алаткиОдговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 229
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
22) ________ е една од главните алатки за позиционирање на пазарот, бидејќи има директно влијание врз
перформансите на производите или услугите; затоа е тесно поврзана со вредноста на купувачот и
задоволството.
А) Пакување
Б) Квалитет на производот
В) Целосно управување со квалитетот
Г) Специјалност производ маркетинг
Е) Позиционирање
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 229
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
23) ________ е пристап во кој сите луѓе на компанијата се вклучени во постојано подобрување на
производите, услугите и бизнис процесите.
А) Квалитет на производот
Б) Бренд капитал
В) Целосно управување со квалитетот
Г) Специјалност производ маркетинг
Е) Позиционирање
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 230
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
24) Кои се двете димензии на квалитетот на производот?
А) конзистентност и ниво
Б) перформанси и отпорност
C) дизајн и иновации
Г) усогласеност и стил
Е) функција и дизајнОдговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 230
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
25) Кој од следниве видови на квалитет се однесува на слобода од дефекти и конзистентност во
доставувањето на насочено ниво на перформанси?
А) приватен бренд
Б) производ
В) вкупно управување со квалитетот
Г) усогласеност
Е) придржување
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 230
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
26) моделот без одземање е почетна точка; компанијата може да создаде модел на повисоко ниво со
додавање на ________.
А) кобрендирање
Б) функции
В) квалитетот на производот
Г) варијабилност на услугите
Е) пазари
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 230
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
27) При оценувањето на кои нови функции да се додаде производот, компанијата мора да ги мери
________ на клиентите наспроти ________ на компанијата.
А) цена; линија продолжување
Б) цена; Сервис
В) вредност; цена
Г) услуга; линија продолжување
Д) капитал; цена
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 230Вештина: Концепт
Цел: 8-2
28) сензационален ________ може да го привлече вниманието и да произведе пријатна естетика, но тоа
не мора да ги подобри перформансите на производот.
А) дизајн
Б) стил
C) искуство
Г) услуга-профит синџир
Е) зголемен производ
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 230
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
29) ________ придонесува за корисноста на производот, како и за неговиот изглед.
А) Стил
Б) Дизајн
C) Пакет
Г) Бренд
Е) Функционалност
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 230
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
30) A (n) ________ е име, термин, знак, симбол, дизајн или комбинација од нив, со кој се идентификува
производителот или продавачот на производ или услуга.
А) услуга
Б) бренд
C) кобрендирање
Г) внатрешен маркетинг
Е) надворешен маркетинг
Одговор: Б
Diff: 1
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страна Реф: 231Цел: 8-2
31) ________ вклучува дизајнирање и производство на контејнер или обвивка за производ.
А) Пакување
Б) продуктната линија
В) Услуга
Г) Брендирање
Д) Етикетирање
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 231
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
32) Во последниве години, безбедноста на производите и одговорноста за животната средина станаа
главни ________ проблеми.
А) брендирање
Б) пакување
В) етикетирање
Г) услуга
Е) продуктната линија
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 232
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
33) Во најмала рака, ________ го идентификува производот или брендот. Исто така може да опише
неколку работи за производот и да го промовира брендот.
А) линија продолжување
Б) социјален маркетинг
C) етикета
D) специјалитет производ
Е) пакет
Одговор: Ц
Diff: 1
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страна Реф: 232Цел: 8-2
34) ________ бара од продавачите да обезбедат детални информации за исхраната за прехранбените
производи.
А) Саем за пакување и етикетирање од 1966 година
Б) Ознака за етикетирање и едукација во 1990 година
В) Етикетирање акт од 1970 година
Г) Пакување акт од 1970 година
Е) Федерална комисија за трговија од 1990 година
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 233
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
35) ________ е под влијание на потребата да се вклучат ценовни цени, отворени дати и информации за
исхрана.
А) Брендирање
Б) Пакување
В) Етикетирање
Г) Пополнување на производна линија
Е) Мешање на производот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 233
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
36) Многу компании сега користат комбинација на телефон, електронска пошта, факс, интернет и други
технологии за да обезбедат ________.
А) информации за етикетирање
Б) капитален капитал
В) услуги за поддршка
D) предности за пакување
Е) производ мешавини
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 233
AACSB: Употреба на ИТВештина: Концепт
Цел: 8-2
37) А ________ е група на производи кои се тесно поврзани, бидејќи функционираат на сличен начин, се
продаваат на истите групи на клиенти, се продаваат преку ист тип на продажни места или се во рамките
на дадените ценовни опсези.
А) продуктната линија
Б) продолжување на линијата
C) приватен бренд
D) погодност производ
Е) пропусен опсег на производи
Одговор: А
Diff: 2
Страница Реф: 234
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
38) Главната одлука на производна линија вклучува ________.
А) линија се протега
Б) поместување на линијата нагоре или надолу
В) пополнување на продуктовата линија
Д) должина на производна линија
Е) пакување на производот
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Реф: 234
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
39) Berkowitz Piano Company може да ја прошири својата производна линија на еден од двата вообичаени
начини. Кое од следниве е еден од тие начини?
А) внатрешен маркетинг
Б) линија пополнување
C) производ микс
Г) социјален маркетинг
Е) линија мешање
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 234AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
40). Алтернатива на истегнување на производна линија е ________, додавајќи повеќе предмети во
рамките на сегашниот опсег на линијата.
А) производ микс
Б) интерактивен маркетинг
В) пополнување на продуктовата линија
Д) кобрендирање
E) сервисен маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 234
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
41) Кога една компанија ја продолжува својата производна линија надвор од нејзиниот тековен опсег, таа
е ________.
А) полнење на продуктовата линија
Б) производна линија се протега
C) производ мешање
Г) зголемување на длабочината на производот
Е) градење на капитален капитал
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 234
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
42) А ________ се состои од сите производствени линии и предмети кои одреден продавач нуди за
продажба.
А) производ микс
Б) бренд линија
C) потрошувачка мешавина
D) мешавина на пакување
Е) продолжување на линијата
Одговор: АDiff: 1
Страница Реф: 234
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
43) Микс на производот ________ се однесува на бројот на различни производни линии што ги носи
компанијата. Procter & Gamble продава 250 брендови организирани во многу производни линии.
А) должина
Б) висина
В) ширина
D) периметар
Д) длабочина
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 235
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
44) Микс на производот ________ се однесува на бројот на понудените верзии на секој производ во
линијата. Crest паста за заби доаѓа во 13 сорти, почнувајќи од Crest Multicare до Crest Baking сода
формулации.
А) должина
Б) длабочина
В) висина
Г) ширина
Е) периметар
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 235
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
45) ________ од мешавината на производот се однесува на тоа колку тесно се однесуваат различните
производни линии во крајната употреба, барањата за производство, дистрибутивните канали или на друг
начин.
А) должина
Б) длабочина
C) конзистентност
Г) ширинаЕ) периметар
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 235
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
46) Една компанија може да го зголеми своето работење на четири начини. Кој НЕ е еден од овие
начини?
А) Може да додаде нови производни линии, со што ќе го прошири својот производ мешавина.
Б) Може да ги продолжува постојните производни линии.
C) Тоа може да додаде повеќе верзии на секој производ и со тоа да го продлабочи својот производ
мешавина.
Г) Може да прекине со некои од неговите линии.
Д) Тоа може да ја зголеми конзистентноста на својот производ мешавина.
Одговор: Д
Diff: 1
Страна Реф: 235
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
47) Некои аналитичари сметаат дека ________ како главно трајно средство на компанијата, што ги
надминува специфичните производи и капацитети на компанијата.
А) брендови
Б) погодност производи
C) специјализирани производи
Г) непродадени производи
Е) спојници
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 235
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
48) Клучниот елемент во односот на компанијата со потрошувачите, ________ ги претставува
перцепциите и чувствата на потрошувачите за производот и неговата изведба.
А) продуктната линија
Б) производ искуствоC) бренд
Г) услуга
E) атрибут на производот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 236
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
49) Кое од следниве не е една од четирите димензии за перцепција на потрошувачите што ги користи
рекламната агенција Young & Rubicam за да се измери јачината на брендот?
А) бренд диференцијација
Б) бренд знаење
В) вреднување на брендот
Г) бренд почит
Д) релевантност на брендот
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 236
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
50) Вкупната финансиска вредност на брендот се проценува преку процесот на бренд ________.
А) диференцијација
Б) вреднување
В) екстензии
Г) позиционирање
Е) капитал
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 236
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
51) Основно средство кое е основниот капитал на брендот е ________ - вредноста на односите со
клиентите што ги создава брендот. Моќен бренд е важен, но она што навистина го претставува е збир на
лојални потрошувачи.
А) клиент миксБ) капитал на клиентите
В) линија капитал
Г) варијабилност на услугите
Е) средбата на услугата
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 238
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
52) Кое од следниве е најниското ниво на кое продавачите можат да ги позиционираат своите брендови
во мислите на целните клиенти?
А) интерактивен маркетинг
Б) внатрешен маркетинг
В) атрибути на производот
Г) силни верувања и вредности
Е) додадена услуга
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 238
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
53) Најсилните брендови одат подалеку од атрибути или позиционирање; тие се поставени на ________.
А) пожелна корист
Б) добро пакување
В) неразделноста на услугите
Г) силни верувања и вредности
Е) клиент сликата
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 239
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
54) Кое од следниве не е пожелно квалитет за бренд име?
А) Тоа треба да сугерира нешто за придобивките и квалитетот на производот.Б) Треба лесно да се изговара, да се препознае и запомни.
В) Брендот речиси секогаш треба да биде долг збор за да го привлече вниманието.
Г) Името треба да се преведе лесно на странски јазици.
Д) Тоа треба да биде карактеристичен.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 239
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
55) Сите од следните се опции за спонзорство на производителот за производ, ОСВЕН ________.
А) бренд на производителот
Б) мултибренд
C) приватен бренд
Г) лиценциран бренд
Д) кобрендирање
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 240
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
56) Во натпреварот помеѓу ________ и ________ брендови, трговците на мало имаат предности да
контролираат кои производи ќе бидат порибено, каде што производите ќе бидат порибено, кои цени ќе
бидат наплатени, и кои производи ќе бидат вклучени во промоции за печатење.
А) национално; производителот
Б) продавница; приватен
В) национален; приватен
D) продавница; лиценциран
Д) приватна; дистрибутер
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 241
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
57). Зголемениот број на трговци и трговци на големо создаде сопствен ________, исто така познат како
бренд на продавници.
А) непродадени производиБ) приватни брендови
C) специјализирани производи
Г) варијабилност на услугите
Е) трговски производи
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 240
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
58) Некои компании _________ имиња или симболи претходно креирани од други производители, имиња
на познати личности и / или ликови од популарни филмови и книги, од кои секоја може да обезбеди
моментално и докажано име на бренд.
А) услуга
Б) пазар
C) пакет
D) бренд
Е) лиценца
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 241
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
59) ________ се појавува кога на истиот производ се користат две воспоставени имиња на трговски марки
на различни компании.
А) бренд продолжување
Б) Бренд капитал
C) Кобрендирање
Г) Внатрешен маркетинг
Е) Канибализација
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 241
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
60) Во повеќето ________ ситуации, една компанија лиценцира добро познат бренд на другата компанија
во комбинација со сопствените.А) бренд продолжување
Б) капитален капитал
C) кобрендирање
Г) внатрешен маркетинг
Е) продолжување на линијата
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 242
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
61) Кое од следниве е предност понудена од ко-брендирање?
А) Производителите не мора да инвестираат во креирање сопствени имиња на брендови.
Б) Трговците на мало имаат ексклузивни производи кои не можат да се купат од конкурентите.
C) Една компанија може да го прошири својот постоечки бренд во категорија што инаку може да има
потешкотии да влегува сам.
Г) Рекламирањето, продажбата, промоцијата и маркетингот мора внимателно да се координираат.
Д) Стабилноста на капиталот е стабилизирана.
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 242
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
62) Една компанија има четири избори кога станува збор за развој на брендови. Што не е еден од тие
избори?
А) линија продолжување
Б) проширување на брендот
C) мултибренд
Г) ширина и длабочина продолжување
Е) нови брендови
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 242
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
63) ________ се појавува кога компанијата воведува дополнителни елементи во дадена категорија на
производи под ист бренд, како што се нови вкусови, форми, бои, состојки или големини на пакувања.
А) продолжување на линијата
Б) Производ мешавинаВ) Интерактивен маркетинг
Г) Варијабилност на услугите
Е) Непоседливост на услугите
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 242
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
64) А ________ вклучува употреба на успешен бренд име за да стартува нови или модифицирани
производи во нова категорија.
А) линија продолжување
Б) производна линија
В) проширување на брендот
Г) приватен бренд
Е) бренд симбол
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 243
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
65) Кое од следниве е потенцијален недостаток на мултибрирандинг?
А) Потрошувачите може да се збунат околу имиџот на главниот бренд.
Б) Пренамерен бренд може да го изгуби своето специфично значење за потрошувачите.
C) Различни карактеристики на производот може да им се допаднат на потрошувачите со различни
мотиви за купување.
Г) ресурсите на компанијата може да се пренесат преку премногу брендови.
Д) Компанијата може да зазема повеќе малопродажен простор.
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 243
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
66) Која стратегија вклучува отфрлање на послаби марки и фокусирање на маркетиншки долари само за
брендови кои можат да ги постигнат позициите на број еден или број два во нивните категории?
A) мегабранд
Б) неразделноста на услугите
C) социјален маркетинг
D) непродаден производ
Е) недиференцирано
Одговор: АDiff: 2
Страна Реф: 243
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
67) Главните маркери на пазарот често трошат големи количини за рекламирање за да создадат бренд
________ и да изградат предност и лојалност.
А) продолжување
Б) свест
C) пакување
Г) внатрешен маркетинг
Е) предност
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 244
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
68) Додека рекламните кампањи можат да помогнат да се создаде препознатливост на имиња, знаење на
брендот, а можеби и некоја марка, брендовите не се одржуваат со рекламирање, туку со ________.
А) маркетинг искуство
Б) екстензии на линии
В) бренд искуство
D) производ микс
Д) елементи на зборот-на-уста
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 244
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
69) Давателите на услуги мора да размислат за четири посебни карактеристики при дизајнирање
маркетинг програми. Која не е една од овие карактеристики?
А) нематеријалност
Б) неразделноста
C) расипливост
Г) интерактивен маркетинг
Е) варијабилностОдговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 244
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
70) ________ значи дека услугите не можат да се видат, да се вкуси, почувствува, да се слушне или да
мирисаат пред да се купат.
А) Неразделивоста на услугите
Б) Варијабилност на услугите
В) Непоседливост на услугите
Г) Повреда на услуги
Е) Хетерогеност на услугите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 245
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
71) ________ значи дека услугите не можат да се одвојат од нивните провајдери, без разлика дали
провајдерите се луѓе или машини.
А) Непостојаност на услугите
Б) Неразделноста на услугите
В) варијабилност на услугите
Г) Повреда на услуги
Е) Хетерогеност на услугите
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 245
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
72) Кое од следниве не е еден од линковите во услужниот профитен ланец, поврзувајќи профит на
услужната фирма со вработените и задоволството на клиентите?
А) квалитет на внатрешна услуга
Б) управување со докази
В) задоволни и продуктивни службеници
Г) задоволни и лојални клиенти
Д) здрава услуга добивка и раст
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 246Вештина: Концепт
Цел: 8-4
73) Преку ________, услужната фирма ги обучува и ги мотивира вработените во контакт со клиентите и
поддржувачите на сервисни служби да работат како тим за да обезбедат задоволство на клиентите.
А) услуга неразделивост
Б) нематеријалност на услугите
В) варијабилност на услугите
Г) внатрешен маркетинг
Е) надворешен маркетинг
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 247
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
74) Бидејќи квалитетот на услугите зависи од квалитетот на интеракцијата помеѓу купувачот и продавачот
за време на средбата на услуги, продавачите на услуги користат ________ за да ги обучуваат
вработените во уметноста на интеракција со клиентите за да ги задоволат нивните потреби.
А) интерактивен маркетинг
Б) диференцијација на услугите
C) продуктивност на услугите
Г) внатрешен маркетинг
Е) надворешен маркетинг
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 247
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
75) Сите од следниве се методи за развивање на диференцирана услуга, испорака или слика ОСВЕН
________.
А) нуди иновативни карактеристики
Б) зголемување на квантитетот на услугата со откажување од одреден квалитет
C) има посигурни луѓе со контакти со клиентите
Г) развој на симболи и брендирање
Е) дизајнирање супериорен процес на испорака
Одговор: Б
Diff: 2
Вештина: Концепт
Страна Реф: 248Цел: 8-4
76) Кога Кафетеријата "Шест Шест" им нуди на своите клиенти опции за гурманските мени, како и
беспрекорна услуга која дури им овозможува на клиентите да ги избираат сопствените парчиња
месо ________ е (е) евидентно.
А) само вистински производ
Б) само зголемен производ
В) само основна корист
Г) и основна корист и вистински производ
Д) основни придобивки, вистински производ и зголемен производ
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 225
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
77) Хикористички стол, рачно изработен од Амиш резба во Ланкастер, Пенсилванија, од локално
одгледувано дрво е пример за (n) ________.
А) погодност производ
Б) шопинг производ
C) специјализиран производ
Г) услуга
Е) зголемен производ
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 226
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
78) Имате вознемирен стомак. Вашиот сопруг брза во аголот на продавницата за агол за едно шише
Пепо-Бисмол. Овој производ е (n) ________ производ.
А) погодност
Б) непромислено
C) специјалитет
D) шопинг
Е) зголемени
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 226AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
79) Mabel Лу планира да купи нова машина за перење. Таа забележува дека доаѓаат во бројни ценовни
маси. Таа сака да се осигура дека таа добива најмногу пари за нејзините пари. Овој производ е (n)
________ производ.
А) погодност
Б) непромислено
C) специјалитет
D) шопинг
Е) зголемени
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 226
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
80) Кое од следниве НЕ припаѓа на материјалите и деловите од групата индустриски производи?
А) земјоделски производи како пченица
Б) природни производи како железна руда
В) предмети за поправка и одржување
D) нафта
Е) граѓа
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 227
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
81) Кои од следните капитални стоки не се сметаат за опрема за додатоци?
А) згради
Б) рачни алатки
В) подигнете камиони
Г) клупи
Е) столици
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 227AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
82) Хартија, моливи, средства за подмачкување, бои, нокти и метли се примери за ________.
А) резерви
Б) капитални ставки
В) суровини
Г) специјализирани производи
Е) инсталации
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 227
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
83) Кампањата на Џенерал Електрик во која се вели дека "донесуваме добри работи" е пример за
________.
А) личен маркетинг
Б) корпоративен имиџ маркетинг
В) квалитетот на производот
D) продуктната линија
Е) социјален маркетинг
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 228
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
84) "Го сакам Њујорк" е пример за ________.
А) корпоративно рекламирање на слики
Б) лице маркетинг
C) организација на маркетинг
Г) социјално рекламирање
Д) ставете маркетинг
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 228AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
85) Рекламниот совет на Америка има развиено десетици ________ маркетинг кампањи, вклучувајќи ги и
класиците како што се "Smokey the Bear", "Keep America Beautiful" и "Само вие може да спречите шумски
пожари".
А) социјални
Б) капитален капитал
В) услуга
D) продуктната линија
Е) место
Одговор: А
Diff: 1
Страна Реф: 229
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
86) За да ги постигнат своите цели за социјална промена, програмите за социјален маркетинг ________.
А) користат само промотивни P на маркетинг микс
Б) го користат само промотивниот и производот Ps од маркетинг миксот
В) да работат на однесување на поединците за да ја подобрат својата благосостојба
Г) го користат целиот PS во маркетинг микс
Е) Ц и Д
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 229
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 8-1
87) Кое од следниве е најважно за дизајнерите на производи кои треба да размислат додека го развиваат
производот?
А) кои карактеристики на производот можат да се додадат за да се создадат модели на повисоко ниво
Б) како се појавува производот
В) што се техничките спецификации на производот
Г) како корисниците ќе го користат и ќе имаат корист од производот
Д) како производот е спакуван за да привлече спонтани купувањаОдговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 231
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 8-2
88) Хелен Кертис почна да продава шампони за нормална коса. Во обид да ги зголемат профитите и да го
искористат вишокот пазарни капацитети, Хелен Кертис потоа продаваше шампон за мрсна коса и коса
третирана со боја. Ова е пример за ________.
А) линија пополнување
Б) социјален маркетинг
В) шопинг производ
Г) непродаден производ
Д) маркетинг на луѓе
Одговор: А
Diff: 3
Страница Реф: 234
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-2
89) Кои од следниве се (се) примери за длабочина на производот?
А) хамбургер и чизбургер
Б) хамбургер и помфрит
C) Кока-Кола и диета Кока-Кола
D) A и C
Д) сите погоре
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 235
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-2
90) Тутуната за пилешко месо од морето продава повеќе од иста големина на брендот "Крогер", иако
тунетата "Крогер" чини по 0,15 долари помалку по конзерва. Пилешко на морето има бренд ________.
А) продолжување
Б) капитал
C) специјалитет
Г) услугаЕ) вреднување
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 236
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-3
91) Менаџер на Holiday Inn рече: "Ние имаме моќ и вредност на пазарот и луѓето се подготвени да платат
за тоа". Овој менаџер се однесува на ________.
А) социјален маркетинг
Б) специјализирани производи
C) капитал на брендот
D) линија пополнување
Е) должина на производот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 236
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-3
92) Производите на Киркленд од Costco се пример за (n) ________.
А) организациски бренд
Б) поддршка бренд
C) приватен бренд
Г) спонзорски бренд
E) бренд на производителот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 240
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-3
93) Продавачот на облека планира да лансира постоечко име на бренд во нова категорија на
производи. Која развојна стратегија на брендот се спроведува?
А) линија продолжување
Б) проширување на брендот
C) мултибриантинг
Г) нови брендовиЕ) ребрендирање
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 243
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-3
94) Секој нов производ на iPod производи ги унапредува причините за технологијата за демократизација и
достапните иновации. iPod, експерт за поттикнување на клиентска заедница, е рангиран на еден од
брендовите за отцепување од брендот консултантски Landor Associates. iPod е поставен на ________.
А) атрибути
Б) бенефиции
В) варијација
Г) избор
Д) верувања и вредности
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 239
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-3
95) Корисниците на Manor Plaza Barber забележале дека квалитетот на фризурата зависи од тоа кој го
обезбедува, како и кога, каде и како се обезбедува. Што забележале купувачите?
А) нематеријалност на услугите
Б) неразделноста на услугите
В) варијабилност на услугите
Г) деформација на услугите
Е) разлика помеѓу услугите
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 245
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-4
96). Невозможноста на бербер-чување на фризури за подоцнежна продажба е пример за кој од следните?
А) нематеријалност на услугите
Б) неразделноста на услугите
В) варијабилност на услугитеГ) деформација на услугите
Е) ниско-контекстни услуги
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 246
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-4
97) Појасниот салон на Гина е сериозен во врска со задоволството на своите клиенти. Вработените се
обучени да веднаш и пријатно да одговорат на било какви жалби на клиентите, и тие се овластени да
нудат попусти и бесплатни додатоци на клиенти кои веруваат дека добиле ништо помалку од најдобрата
услуга. Гимнскиот салон за нокти се фокусира на ________.
А) разликувајќи ја неговата понуда
Б) добра наплата на услуги
В) внатрешен маркетинг
D) маркетинг на слики
Е) продуктивност
Одговор: Б
Diff: 1 Page Ref: 249
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-4
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Херб Маркс го изгради своето претпријатие за верното покровителство на четири
специјализирани продавници и голем договор од дистрибутерите на Елмор. Но, по две години,
производителот на пенкала за новина и моливи мораше да ја преиспита својата стратегија кога заврши
неговиот двегодишен договор со Елмор.
Херб изгради репутација на компанијата за производство и дистрибуција на различни дрвени
прибор за пишување со прилагодени гравури. Специјалните продавници сакаа да ги прикажат
производите во нивните фенси, осветлени витрини, но таквите специјализирани продавници сами по себе
не беа профитабилни. Херб марки воспостави бренд име, познат само како Маркс, и одлучи да се
прошири на неа.
Херб ги проширил своите линии за пишување, за да ги вклучи пенкала, пенкала со чувствителни
врвови и пенкала со повеќе кертриџи кои пишуваат во различни бои. Тој дури додаде линија на разни
оценки за персонализирани канцелариски и бизнис картички. Можеби најголемиот додаден допир на
Herb, сепак, беше додавањето на двајца продавачи кои би работеле да објаснат разновидна низа на
производи понудени од Marks, како и да ги негуваат постојните сметки.
"Ние го направи одличен производ", изјави Херб марки, "и ние чест добра Guara ntee на сè што
се продава. Но, ајде да се соочиме што се соочуваме стотици конкуренти! Ние треба претставници
марки таму да им помогне изгледите разбере она што тие треба да бара во нешто едноставно како
алатка за пишување ".Марката марки беше брзо станува синонимски мозок со Екслузивно клиент сервис. Дел од
купениот пакет донесе лични посети од претставникот на марки, пред купувањето и долго време.
98) Полесно, поудобно, послободно пренесување на мислата на хартија е ________ од понудите на Херб.
А) материјално добро
Б) јадро на клиент вредност
В) вистински производ
Г) зголемен производ
Е) чиста услуга
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 225
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
99) Каков тип на производи за широка потрошувачка го прави маркираното производство?
А) индустриски
Б) погодност
C) специјалитет
D) шопинг
Е) непроверена
Одговор: Ц
Diff: 2 Page Ref: 226
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
100) Новите пенкала со фломастер, пенкала со повеќе кертриџи и перки се примери за ________.
А) полнење на продуктовата линија
Б) мултибрирандинг
C) мегабранирање
D) недоследност на производна линија
Е) лиценцирани брендови
Одговор: А
Diff: 1 Page Ref: 234
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-2101) Услуга е нешто што може да се понуди на пазар за внимание, стекнување, употреба или
потрошувачка и тоа може да ги задоволи потребите или потребите.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 224
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
102) Sony нуди на потрошувачите повеќе од само видео камери; тоа им овозможува на потрошувачите
целосно решение за нивните проблеми со сликањето. Оваа понуда се нарекува зголемен производ.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Страна Реф: 225
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-1
103) Производите кои не се наменети се производи кои купувачот обично ги купува често, веднаш, и со
минимум споредба и купување напор.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
104). Референци производи ретко се купени потрошувачки производи и услуги кои клиентите се
споредуваат со соодветност, квалитет, цена и стил.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 226
Вештина: Концепт
Цел: 8-1
105) Стилот е поголем концепт од дизајнот. Дизајнот го опишува изгледот на производот.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 230
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
106) Брендирањето може да додаде потрошувачка вредност на производот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 231AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
107) Бидејќи толку многу одлуки за купување се прават во продавници, пакувањето на производот може
да биде последна и најдобра шанса на продавачот да влијае на потрошувачите.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 232
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
108) Услуги за поддршка на производот го идентификуваат производот или брендот, опишуваат неколку
работи за производот и го промовираат производот преку привлечна графика.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 233
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
109) Квекерот произведува различни житни култури. Оваа сорта се нарекува нејзината производна
линија.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 234
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-2
110). Канибализацијата и конфузијата на купувачи за диференцијацијата на производот се два
потенцијални резултати ако пополнувањето на линиите е преголемо.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Page Ref: 234
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
111) Компанијата може да го прошири својот производ или нагоре или надолу, но не и во двете насоки.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 234
Вештина: КонцептЦел: 8-2
112) Една компанија може да ја прошири својата производна линија нагоре за да додаде престиж на
своите постојни производи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 234
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
113) Микс на производот на компанијата има четири важни димензии: ширина, должина, длабочина и
конзистентност.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 235
Вештина: Концепт
Цел: 8-2
114). Продавниците на Dove може да ги надминат својствата на крем за чистење на брендот и да
разговараат за добиената корист од помената кожа. Ова е познато како атрибути на производот во
позиционирањето на брендот.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Страна Реф: 238
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-3
115) Атрибутите се најмалку пожелно ниво за позиционирање на брендот, бидејќи конкурентите лесно
можат да ги копираат атрибутите и клиентите се позаинтересирани за тоа кои атрибути ќе ги направат за
нив отколку за самите клиенти.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 238
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
116) Малопродавачите и продавачите на големо кои имаат креирано сопствени брендови
пијалоците и прехранбените производи на Вол Март, учествуваат во кобрендирањето.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 241
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
како што сеЦел: 8-3
117) Кога една компанија воведува нова марка во истата категорија на производи, таа се нарекува
продолжување на линијата.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 242
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
118) Клиентите доаѓаат да знаат бренд преку широк спектар на контакти и точки на допир, вклучувајќи го
зборот на уста, лични интеракции со луѓе на компанијата, телефонски интеракции и веб страници на
компанијата.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 244
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 8-3
119). Пример за варијабилност на услугите е дека во рамките на даден хотел Мариот, еден вработен во
регистарскиот биро може да биде весел и ефикасен, додека друг може да биде непријатен и бавен.
Одговор: ИСТИНА
Разлика: 3 Страна Реф: 245
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 8-4
120) Неразделноста на услугите значи дека квалитетот на услугите зависи од тоа кој ги обезбедува, како и
кога, каде и како се обезбедуваат.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 245
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
121) Во услужниот бизнис, клиентот и вработените во линија на линија комуницираат за да ја креираат
услугата.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 246
Вештина: Концепт
Цел: 8-4122) Синџирот на услуга-профит е збир на сите производни линии и предмети кои одреден продавач нуди
за продажба.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 246
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
123) Еден аспект на диференцијацијата на управувањето со услугите е испорака на услуги на
компанијата.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 248
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
124) Задржувањето на клиентот е можеби најдобрата мерка за квалитет способноста на услужната
фирма да му се закачи на своите клиенти зависи од тоа колку доследно им дава вредност на нив.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 2 48
Вештина: Концепт
Цел: 8-4
125) Добар закрепнување на услугата може да ги претвори лутите клиенти во лојални клиенти и дури
може и да освои повеќе купувања и лојалност на купувачите отколку ако не се случил никаков проблем на
прво место.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 249
Вештина: Концепт
Цел: 8-4Глава 9 Нов производ за развој на производ и стратегии на животниот циклус
1) Кои се двете начини на кои една компанија може да добие нови производи?
А) линија продолжување и бренд менаџмент
Б) внатрешен развој и управување со брендот
C) развој на нови производи и стекнување
Г) развој на услуги и проширување на производот
Е) модификација на пазарот на микс и истражување и развој
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 258
Вештина: Концепт
Цел: 9-1
2) Подобрувањата на производот, модификациите на производите и оригиналните производи можат да се
класифицираат како ________.
A) пионерски производи
Б) нови производи
C) производ концепти
Г) производ идеи
Е) тест производи
Одговор: Б
Diff: 1
Страница Реф: 258
Вештина: Концепт
Цел: 9-1
3) Кое од следниве не е потенцијална причина за неуспехот на новиот производ?
А) потценета големина на пазарот
Б) лошо дизајниран производ
В) неправилно позициониран производ
Г) повисоки од очекуваните трошоци за развој на производ
Д) неефикасно рекламирање
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 9-1
Страница Реф: 2584) Кое од следниве НЕ претставува предизвик презентиран од животниот циклус на производот со кој
мора да се соочи фирмата?
А) Сите производи на крајот се намалуваат.
Б) Промените на вкусовите, технологиите и конкуренцијата влијаат на маркетингот на производот додека
поминува низ фази на животниот циклус.
В) фирмата мора да биде добра во развојот на нови производи за да ги замени старите.
Д) Фирмата мора да биде добра во прилагодувањето на своите маркетинг стратегии.
Д) Тешко е да се заведат фазите како што производот поминува низ нив.
Одговор: Е
Diff: 2
Страница Реф: 258
Вештина: Концепт
Цел: 9-1
5) Создавањето на успешен нов производ зависи од разбирањето на компанијата за ________ и неговата
способност да ги испорача ________ на клиентите.
А) конкуренти, дистрибутери и вработени; нови стилови
Б) клиенти, брендови, производи; слики на производи
В) клиенти, конкуренти и пазари; супериорна вредност
Г) производ, маркетинг микс и маркетинг стратегија; функционални карактеристики
Д) животниот циклус на производот, законските обврски и општествените одговорности; иновации
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 259
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
6) развој на нов производ започнува со ________.
A) генерација на идеи
Б) идеја скрининг
C) развој на концептот
Г) концепт тестирање
Е) тест маркетинг
Одговор: А
Diff: 1
Страница Реф: 259
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
7) Раководителите, производството на вработените и продавачите се примери за ________.
А) надворешни извори за идеи за нови производиБ) внатрешни извори за идеи за нови производи
C) основни членови на системи за управување со иновации
Г) членови на тимот за истражување и развој
Е) членови на комитетот за нови производи
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 260
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
8) Вашата компанија одлучи да користи внатрешни извори за развивање нови идеи за производ. Кои од
следниве не би биле консултирани?
А) директори и професионалци
Б) евиденција на компании и податоци
C) intrapreneurial програми
Г) добавувачи
Е) продавачи
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Реф: 260
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
9) Кое од следниве е можеби најважниот надворешен извор на идеи за нови производи?
А) инженери
Б) клиенти
В) конкуренти
Г) трговија списанија, емисии и семинари
Е) дистрибутери и добавувачи
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 261
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
10) Кое од следниве не е препорачан метод за компаниите да се приклучат на своите клиенти како извори
за идеи за нови производи?
А) анализа на жалби и прашања на клиентите
Б) потпирајќи се на потрошувачите да знаат какви видови технички производи им се потребни
C) работи заедно со клиентите за да добиете идеи и предлозиГ) претворајќи ги клиентите во измамници
Д) поставување на производи креирани од купувачи на пазарот
Одговор: Б
Diff: 3
Страна Реф: 261
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
11) Вашата фирма ве тера да консултирате надворешни извори за идеи за нови производи. Сите од
следниве се заеднички надворешни извори, ОСВЕН ________.
А) клиенти
Б) добавувачи
В) конкуренти
Д) саеми и списанија
Д) директори на фирмата
Одговор: Е
Diff: 1
Страна Реф: 260-261
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
12) Целта на генерирањето идеи е да се создаде ________ број на идеи. Целта на следните фази е да го
________ тој број.
А) мал број; се намали
Б) мал број; зголемување
В) голем број; зголемување
Г) голем број; се намали
Е) ограничен број; одржи
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 262
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
13) Подароци од GrayBerry подароци имаа идеи за додавање на нови производи и услуги по посетата на
неколку саеми за купување. Сопствениците ќе ја започнат првата фаза за намалување на идеите,
наречена ________, за да стигнат до реален број за прифаќање.
А) бизнис анализа
Б) генерација на идеи
C) концепт тестирање
Г) идеја скрининг
Е) концепт развој
Одговор: ДDiff: 2
Страна Реф: 262
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
14) Кое од следниве, најверојатно, ќе биде вклучено во написот на извршителот за идејата за нов
производ што ќе биде презентирана на комитет за нови производи?
А) предложената вредност на клиентот
Б) сликата на производот
В) маркетинг стратегија
Г) бизнис анализа
Д) планираното маркерирање
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 262
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
15) Детална верзија на нова идеја наведена во значајни услови на купувачи се нарекува ________.
А) производ идеја
Б) производ концепт
C) слика на производот
Г) предлог за производ
Д) движење на производот
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 262
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
16) А ________ е начинот на кој потрошувачите гледаат вистински или потенцијален производ.
А) производ идеја
Б) производ концепт
C) слика на производот
Г) тест пазар
Е) концепт тест
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 262AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
17) Атрактивна идеја мора да се развие во ________.
А) производ идеја
Б) производ концепт
C) слика на производот
Г) тест пазар
Е) производ стратегија
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 262
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
18) ________ повици за тестирање на нови производи концепти со групи на целни потрошувачи.
А) Концепт развој
Б) Концепт тестирање
C) Генерација на идеи
Г) Идеа скрининг
Д) Тест маркетинг
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 263
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
19) Во фазата на концепт-тестирање за развој на нов производ, производниот концепт во ________
форма е претставен на групи целни потрошувачи.
А) физички или симболичен
Б) прототип
C) конечна
Г) тестирани на пазарот
Е) комерцијален
Одговор: А
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
Страна Реф: 26320) Со кои групи фирмите спроведуваат концепт за нови производи?
А) добавувачи
Б) вработени
В) целни клиенти
D) производители
Е) конкуренти
Одговор: Ц
Diff: 3
Страна Реф: 263
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
21) За некои ________, едноставен опис кој се состои од збор или слика може да биде доволен.
А) концепт тестови
Б) производ концепти
C) маркетинг стратегии
Г) развој на производи
Е) бизнис анализи
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 263
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
22). По тестирањето на концептот, фирмата ќе се вклучи во која фаза ќе развие и продаде нов производ?
А) идеја скрининг
Б) развој на маркетинг стратегија
В) бизнис анализа
Г) развој на производи
Е) тест маркетинг
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 263
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
23) Првиот дел од изјавата за маркетинг стратегија го опишува целниот пазар; планираното
позиционирање на производот; и цели за продажба, профит и ________.
А) удел на пазаротБ) конкуренција
В) секундарниот пазар
Г) предвидена реакција на натпреварот
Д) траење на животниот циклус
Одговор: А
Diff: 3
Страна Реф: 263
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
24) Вториот дел од изјавата за маркетинг стратегија ја наведува планираната цена на производот,
дистрибуцијата и ________ за првата година.
А) рекламирање
Б) промоција
В) маркетинг буџет
Г) позиционирање
Е) целниот пазар
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
25) Третиот дел од изјавата за маркетинг стратегија ги опфаќа сите следни: ОСВЕН ________.
А) долгорочна продажба
Б) профитни цели
C) маркетинг микс стратегии
Г) краткорочни продажби
Е) А и Ц
Одговор: Д
Diff: 3
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
26) Преглед на продажбата, трошоците и проекциите за профит за нов производ за да дознаете дали ги
задоволуваат целите на компанијата се нарекува ________.
А) бизнис физибилити план
Б) развој на маркетинг стратегија
В) бизнис анализа
Г) прифаќање на производотЕ) предлог
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
27) Во која фаза на развој на нов производ, најверојатно, ќе се процени минималната и максималната
продажба за да се процени опсегот на ризик при отворање на нов производ?
А) концепт тестирање
Б) развој на маркетинг стратегија
В) бизнис анализа
Г) развој на производи
Е) тест маркетинг
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
28) Откако менаџерите на Грчката урна одлучиле за нивниот концепт на производ и маркетинг стратегија,
тие можат да ја оценат деловната атрактивност на предлогот во ________ фаза на процесот на развој на
нов производ.
А) бизнис остварливост
Б) физибилити студија
В) бизнис анализа
Г) прифаќање на производот
Е) концепт тестирање
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
29) Новите светски изданија спроведуваат деловна анализа за да утврдат која од многуте нови песни
достапни за менаџментот треба да се објави. Продажбата мора да се процени пред да се проценат
трошоците. Кој од следниве го препорачал вашиот текст за прогнозирање на продажбата?
А) спроведување на анкети на конкуренти
Б) со оглед на историјата на мислењата на пазарот
В) со оглед на продажбата на историјата на слични производи и спроведување на анкети за мислења на
пазарот
D) примена на PLC-концептот
Д) ништо од погоре
Одговор: ЦDiff: 3
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
30) Откако производот или услугата ќе го поминат тестот за деловна анализа, таа се преселува во која
фаза?
А) концепт развој
Б) развој на производи
В) тестирање на пазарот
Г) развој на стратегија
Е) предлог за производ
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
31) Во ________ фаза на развој на нов производ, производите подлежат на ригорозни тестови за да се
осигураат дека тие функционираат безбедно и ефикасно или дека потрошувачите ќе најдат вредност во
нив.
А) бизнис анализа
Б) генерација на идеи
C) развој на концептот и тестирање
Г) развој на производи
E) маркетинг микс
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
32) Откако прототипот на новата косилка за вежбање на Wainwright Industries, направена посебно за
жените, поминува низ тестовите на производот, следниот чекор е ________.
А) тест маркетинг
Б) анкети за фокус групи
C) комерцијализација
Г) пост-тестирање
Е) бизнис анализа
Одговор: АDiff: 2
Страна Реф: 265
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
33) Bonneville Communications е загрижен за тестирање на маркетингот на својот нов уред. Кое од
следниве не е недостаток на тест маркетинг, кој најверојатно ќе се однесува на Bonneville
Communications?
А) Тест маркетинг трошоци може да бидат високи.
Б) Тоа може да потрае многу време за тестирање на пазарот.
C) Тест-маркетинг овозможува време за конкурентите да шпионираат и да стекнат предности.
Г) Луѓето што се испитани имаат тенденција да кажуваат помалку од вистината.
Д) Тестот маркетинг не гарантира успех.
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 265
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
34) Под кои околности може да биде мудро за една компанија да направи мал или никаков тест
маркетинг?
А) кога новиот производ бара голема инвестиција
Б) кога менаџментот не е сигурен за производот
В) кога менаџментот не е сигурен за маркетинг програмата
Г) кога производот нема замени и е нов во својата категорија
Д) кога трошоците за развој и воведување на производот се ниски
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 265
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
35) Иако трошоците за маркетинг за тестирање може да бидат високи, тие често се мали кога се
споредуваат со ________.
А) конечните резултати
Б) трошоците за голема грешка
В) одобрување и прифаќање на раководството
Г) доверба на акционерите
Е) трошоци за истражување и развој
Одговор: Б
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
Страна Реф: 26536). Многу продавачи сега користат нови интерактивни технологии, како што е онлајн виртуелната
продавница на Frito-Lay, за да се намалат трошоците за ________.
А) концепт развој
Б) концепт тестирање
C) развој на маркетинг стратегија
Г) развој на производи
Е) тест маркетинг
Одговор: Е
Diff: 2
Страна Реф: 267
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
37) Главната цел на тест маркетингот е да обезбеди управување со информациите потребни за
донесување конечна одлука за ________.
А) како да се развие пазарна стратегија
Б) на кој пазар да се натпреваруваат
C) дали да го лансира новиот производ
Г) како да се натпреваруваат на пазарот
Д) колку време да се натпреваруваат на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
38) Воведувањето на нов производ на пазарот се нарекува ________.
А) тест маркетинг
Б) развој на нов производ
В) експериментирање
Г) комерцијализација
Д) маркетинг развој
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
39) Кој од следните трошоци е најверојатно поврзан со фазата на комерцијализација на развојот на нови
производи?
А) градење или изнајмување на производствен капацитетБ) плаќање групи на целни клиенти за повратни информации од производот
В) утврдување на планираниот цена, дистрибуција и маркетинг на производот на производот
Г) развивање на прототип на производот
Е) идентификување на целните пазари
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
40) Компанијата што се подготвува да лансира нов производ мора да донесе неколку одлуки. Компанијата
прво треба да одлучи за ________.
A) дали да го лансира производот на едно место
Б) дали да го лансира производот во регион
В) дали да го лансира производот во целосна национална дистрибуција
Г) кога на време на воведувањето на нов производ
Д) кога да се развие планирано ширење на пазарот
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
41) Следејќи ја одлуката за "време" за воведување на нов производ, компанијата мора да одлучи
________ за лансирање на новиот производ.
А) каде
Б) како
В) до кој степен
Г) зошто
Д) сите погоре
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
42) Кое од следниве е потребно за успешен развој на нов производ?
А) холистички и секвенцијален пристап за развој на производи
Б) клиентски-ориентиран, тимски-базиран, систематски пристап
В) пристап за управување со иновации базиран на тим
Г) пазарен начин на пионер и холистички пристапД) систем за управување со иновации и развој на секвенцијален производ
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
43) Која фаза од процесот на развој на нов производ се фокусира на изнаоѓање нови начини за
решавање на проблемите со клиентите и создавање на повеќе искуства што ги задоволуваат клиентите?
А) концепт тестирање
Б) развој на нов производ
В) клиент-ориентиран развој на нови производи
Г) секвенцијален развој на производот
Е) тимски-базиран развој на нови производи
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Реф: 269
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
44) ________ е пристап за развој на нов производ во кој еден оддел на компанијата работи да ја заврши
својата фаза на процесот пред да го пренесе новиот производ до следниот оддел и сцена.
А) Развој на производи базирани на тим
Б) Симултан развој на производи
В) развој на секвенцијален производ
Г) Анализа на животниот циклус на производот
E) Micromarketing
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 269
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
45) Со цел брзо да ги продадат своите нови производи на пазарот, многу компании го прифаќаат побрз,
тим-ориентиран пристап наречен ________.
А) симулиран развој на нов производ
Б) секвенцијален развој на производот
C) тимски-базиран развој на нов производ
D) постепено во развој на нов производ
Д) развој на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 270Вештина: Концепт
Цел: 9-2
46) Пристапот за развој на нов производ базиран на тим е побрз, бидејќи одделенијата тесно
соработуваат преку ________.
А) тимски напори
Б) чекор-по-чекор процес
В) помош од консултант
Г) крос-функционални тимови
Е) одделелизација
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Ref: 270
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
47) Пристапот за развој на нови производи базиран на тим користи крос-функционални тимови кои се
преклопуваат со чекорите во процесот за да се постигне која од следните цели?
A) заштедете време и намалете ги грешките
Б) заштедете време и да ја зголемите ефективноста
В) да се зголеми ефикасноста и задоволството на вработените
Г) брз производ на пазарот и намалување на трошоците
Е) Б и Д
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 270
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
48) Кое од следниве е недостаток на тим-базиран пристап за развој на нови производи?
А) Потребно е подолго време за да ги добиете вистинските производи на пазарот.
Б) Развојните напори не се толку ефективни поради недостаток на експертиза на членовите на тимот.
В) Нивоата на ризик може полесно да се контролираат.
Г) Организациската конфузија и напнатоста можат да влијаат на процесот.
Д) Процесот не работи со пократки животни циклуси на многу од денешните производи.
Одговор: Д
Diff: 2
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Страница Ref: 270Цел: 9-2
49) Пристапот на системот за управување со иновации дава два поволни резултати: помага да се создаде
култура на компании ориентирани кон иновации, и тоа ________.
А) јасно ја доделува одговорноста за процесот
Б) дава поголем број идеи за нови производи
В) гарантира успешни производи
Г) го ослободува времето за управување со повисоко ниво
Е) бара помалку буџетска поддршка
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 272
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
50) Идејата за идеи за нови производи треба да биде ________, а не случајно.
А) наизменично
Б) систематски
C) сегментирани
Г) стратешки планирано
Е) ретко
Одговор: Б
Diff: 2
Страна Реф: 271
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
51) ________ е периодот на животниот циклус на производот кога продажбата паѓа и профитот паѓа.
А) Вовед
Б) Раст
C) зрелост
Г) Пад
Д) Развој
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
52) Најверојатно ќе се појават зголемените профити во која фаза на Саладин?А) вовед
Б) зрелост
C) раст
D) пад
Е) развој на производи
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
53) Која фаза во Саладин се карактеризира со брзо прифаќање на пазарот и зголемување на
продажбата?
А) вовед
Б) зрелост
C) раст
D) пад
Е) развој
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
54) Некои производи кои влегоа во фаза на опаѓање се вратија во фазата на раст преку ________.
А) промоција или репозиционирање
Б) концепт тестирање
В) бизнис анализа
Г) управување со иновации
Е) развој на производот, ориентиран кон купувачи
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
55) Сите од следниве се фази во PLC, ОСВЕН ________.
А) вовед
Б) раст
В) зрелостГ) усвојување
Е) пад
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
56) Која фаза од типичниот животен циклус на потрошувачите на производи не е на ред подолу?
А) развој на производи
Б) вовед
В) зрелост
Г) раст
Е) пад
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
57) Кое од следниве не може да се опише со користење на концептот на PLC?
А) производ класа
Б) производ форма
C) слика на производот
D) бренд
Е) стилови
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Ref: 273
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
58) Сите од следниве се точни описи на стилски производ, ОСВЕНЕТЕ кој е еден?
А) Стилските производи се појавуваат во домот, облеката и уметноста.
Б) Откако стил е измислен, може да трае со генерации.
В) Стилот има циклус кој покажува неколку периоди на обновен интерес.
Г) Стилови траат само кратко време и имаат тенденција да привлечат само ограничено следење.
Д) Стилите се основни и препознатливи начини на изразување.
Одговор: Д
Diff: 2
Страница Реф: 274Вештина: Концепт
Цел: 9-3
59) Концептот PLC може да биде применет од страна на пазарот како корисна рамка за опишување како
________.
А) да ги прогнозираат перформансите на производот
Б) да развијат маркетинг стратегии
В) производи и пазари работат
Г) концепт тестирање се спроведува
Е) производ идеи се развиени
Одговор: Ц
Diff: 3
Страница Реф: 274
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
60) Користењето на PLC концептот за развивање на маркетинг стратегија може да биде тешко бидејќи
стратегијата е и ________ и (n) ________ од животниот циклус на производот.
А) огледална слика; причина
Б) причина; резултат
В) резултат; огледална слика
Г) почеток; крајот
Е) цел; ефект
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Реф: 274
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
61) Во која фаза на ПЛЦ ќе бидат промотивни расходи посебно високи, во обид да се создаде свест за
потрошувачите?
А) раст
Б) развој на производи
В) зрелост
Г) вовед
Д) усвојување
Одговор: Д
Diff: 2
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
Страница Реф: 27662) Во ________ фаза, фирмата се соочува со компромис помеѓу висок удел на пазарот и висок тековен
профит.
А) раст
Б) пад
В) зрелост
Г) вовед
Д) усвојување
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
63) Во која фаза од ПЛЦ ќе бидат промовирани расходите во обид да се одговори на зголемената
конкуренција?
А) раст
Б) пад
В) зрелост
Г) развој на производи
Д) усвојување
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
64) Која фаза во Саладин нормално трае подолго и претставува силни предизвици за маркетинг
менаџерите?
А) раст
Б) пад
В) зрелост
D) фаза во
Д) усвојување
Одговор: Ц
Diff: 1
Страна Реф: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
65) Кое од следниве ќе доведе до поголема конкуренција во фазата на зрелост на ПЛЦ?А) прекумерна капацитет
Б) пионери на пазарот
В) лошото управување
Г) несоодветна промоција
Д) намалувањето на буџетите
Одговор: А
Diff: 2
Страна Реф: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
66). Повеќето производи на пазарот се во ________ фаза на животниот циклус на производот.
А) раст
Б) пад
В) зрелост
Г) вовед
Е) развој
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
67) Кога производот ќе влезе во фазата на достасување, компанијата треба да го земе предвид ________.
А) бербата на производот
Б) модифицирање на производ, пазар или маркетинг микс
В) отстранување на производот
Г) одржување на производот
Е) паѓање на производот
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
68). Пад на продажбата во фазата на опаѓање на Саладин поради технолошкиот напредок, зголемената
конкуренција и ________.
А) промени во економијата
Б) поместување на невработеностаВ) поместувања во вкусовите и преференците на потрошувачите
Г) трошоци за залихи
Е) нови пионери на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 278
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
69) Кое од следниве најдобри ги претставува опциите што ги има компанијата кога производот е во
опаѓање?
А) одржувајте го или собирајте го производот
Б) жетва или пуштање на производот
В) одржувајте, собирајте или испуштајте го производот
D) одржување или пионер на производот
Е) пионер, жетва или одржување на производот
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 278
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
70) Производителот со производ во фазата на опаѓање на животниот циклус на производот може да
одлучи да ________ ако има причина да се надева дека конкурентите ќе ја напуштат индустријата.
А) жетвата на производот
Б) одржувајте го производот без промена
C) испуштете го производот
Г) барате замени
Е) одложување планирање
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Ref: 278
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
71) Производителите мора да ги почитуваат специфичните закони во врска со ________.
А) ценовни структури
Б) квалитетот на производот и безбедноста
В) поставеност на производот
Г) дистрибутивни канали
Д) животни циклуси на производотОдговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 280
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 9-4
72) Поради ________, компанијата не може да го направи својот производ незаконски сличен на веќе
воспоставениот производ на конкурентот.
А) антимонополски закони
Б) патентни закони
В) Закон за безбедност на потрошувачки производи
Г) гаранции за производи
Е) одговорност за производот
Одговор: Б
Diff: 1
Страна Реф: 280
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 9-4
73) Кое од следниве најдобро ја опишува улогата на производот стјуардеса?
А) за заштита на потрошувачите од штета
Б) да ги евалуираат идеите на нов производ во однос на општите критериуми
В) да се развие концепт на нов производ во физички производ
Г) да ја заштити компанијата од одговорност преку идентификување и решавање на потенцијални
проблеми со производите
Е) А и Д
Одговор: Е
Diff: 3
Страна Реф: 280
AACSB: Етичко размислување
Емно D likeкуемкуноеемкуемемкуноекуноем Dку Dноеемноноемное Dку D who D D
Цел: 9-4
74) Предностите на стандардизирање на меѓународен производ ги опфаќаат сите од следниве ОСВЕН
________.
А) развој на конзистентна слика
Б) пониски трошоци за дизајн на производи
В) адаптација на производи на различни пазари
Г) намалени трошоци за производство
Д) пониски маркетинг трошоци
Одговор: ЦDiff: 2
Страна Реф: 281
Вештина: Концепт
Цел: 9-4
75) Бидејќи имињата, етикетите и боите не можат лесно да се преведат од една земја во друга,
меѓународните продавачи мора внимателно да ги проценат ________.
А) стандардизација на производи
Б) промовирање на пазарот
В) животниот циклус на производот
D) пакување
Е) стилови
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 281
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 9-4
76) Вашата фирма додаде три нови производи претходно оваа година за зголемување на разновидноста
за потрошувачите. Двајца од нив не успеаја да достигнат дури и минимална продажба. Кои од следниве,
најверојатно, ќе бидат причина за нивниот неуспех?
А) Производите беа премногу високи.
Б) Производите се рекламираат неправилно.
В) Натпреварувачите се бореа назад потешко отколку што се очекуваше.
Г) Истражувањата беа преголеми.
Д) Стартувањето на производот е лошо темпирано.
Одговор: Д
Diff: 1
Страница Реф: 258
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 9-1
77) Кое од следниве е најверојатната причина што вработените во вашата фирма редовно присуствуваат
на саеми и семинари?
А) да се анализира животниот циклус на производот
Б) за тестирање на концепти на нов производ
В) да добиете идеи за нов производ
D) за тестирање на пазарот на нови производи
Е) да се спроведе пристап за развој на нов производ базиран на тимОдговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 260
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 9-2
78) Која од следниве наводи најдобро објаснува зошто скрининг на идеите може да биде најуспешен
чекор за развој на нов производ?
А) Го зголемува бројот на генерирани идеи.
Б) Некои потенцијално профитабилни идеи може да бидат лошо перцепирани од идејата на скриерите.
В) Некои идеи кои ќе станат катастрофи на пазарот може првично да се гледаат позитивно од страна на
идејата.
Г) им дава на членовите на тимот за истражување и развој можност да соберат повратни информации од
потрошувачите.
Д) Ги зачувува парите на компанијата во трошоците за развој на производ, давајќи зелено светло само на
идеи за производи кои најверојатно ќе бидат профитабилни.
Одговор: Е
Dку Dемку likeем D likeемку D who like Dкуемкукунокуемно Dкуноеноеноекукуку
D
Страна Реф: 262
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 9-2
79) JoAnn Fabrics, Inc., штотуку создаде нова комбинација на бои и видови ткаенини. Фирмата сака да
биде сигурен за начинот на кој потрошувачите го гледаат својот нов производ. Фирмата се занимава со
производот ________.
А) идеја
Б) концепт
C) слика
Г) предлог
Е) презентација
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 262
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
80) Кое од следниве е производ концепт?
А) електричен автомобил со батерија
Б) дигитален музички плеер со џебВ) енергетски ефикасен овлажнител
D) тенок, лесен лаптоп со продолжен век на батеријата привлечен за студентите и младите
професионалци кои сакаат пристап до нивниот компјутер насекаде, во секое време
E) високотехнолошки, стилски држач за чевли со вградени сензори за снимање на растојанието што го
користел носителот
Одговор: Д
Diff: 2
Страна Реф: 262
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
81) Wainwright Industries ќе изгради нов прототип за јавање косилка особено за жените. Во фазата на
развој на производот, Џо Вејнрајт и неговиот персонал ќе ги инкорпорираат функционалните
карактеристики и ќе го пренесат ________.
А) бренд сликата
Б) рекламирање
В) безбедносни карактеристики
Г) наменети психолошки карактеристики
Е) визуелни карактеристики
Одговор: Д
Diff: 3
Страна Реф: 265
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
82) Скипи путер од кикирики има нов путер од путер од кикирики и сланина и наоѓа мал број
репрезентативни градови за тестирање. Тие планираат да ги искористат резултатите за да ја предвидат
националната продажба и профитот. Скипи го користи ________.
Ку Dно likeноекукуноеку likeем D whoкуемкукукуку D Dкунононокукуное D whoем D
Б) симулирани пазари за тестирање
C) стандардни пазари за тестирање
Г) пазари за случаен тест
Е) пазари за тестирање на еден град
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 266
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-283) DayCare на Анита планира да понуди трет детски додаток од третиот ментор, врз основа на
отворањето на две нови производствени погони во нејзината област. Заедно растенијата ќе ангажираат
423 вработени и ќе работат сите три смени. Првичните резултати од тестирањето за маркетинг изгледаат
ветувачки. Кога размислува за лансирање на оваа нова услуга, Анита прво треба да одлучи за ________.
А) тајмингот
Б) трошоци за проширување
В) вработување соодветни вработени
Г) проверка на локалните и државните прописи
Д) трошоци за храна
Одговор: А
Diff: 2
Страница Ref: 268
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
84) корпорацијата "Атлас Стил" нема доверба, капитал и капацитет да го лансира својот нов производ од
челик во целосна национална или меѓународна дистрибуција. И покрај тоа што резултатите од тестовите
на пазарот за тестирање изгледаат ветувачки, што ќе биде следниот чекор на менаџментот?
А) го тестирате производот на дополнителни пазари
Б) да развие планирано ширење на пазарот со текот на времето
В) обезбедување на заем за да обезбеди доверба, капитал и капацитет
Г) побарајте помош од национално познат консултант
Е) развие прототип
Одговор: Б
Diff: 3
Страница Ref: 268
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
85) Во Fantastic Flavors, голем регионален синџир на продавници за бонбони, вработените од маркетинг,
дизајн, производство и финансии работат во крос-функционална група за да заштедат време и пари во
процесот на развој на нов производ. Фантастичните вкусови користат (n) ________ пристап.
А) развој на нов производ на клиентот
Б) секвенцијален развој на нов производ
C) тимски-базиран развој на нов производ
Г) систем за управување со иновации
Д) составен од потрошувачи
Одговор: Ц
Diff: 1
Страница Реф: 269
AACSB: Рефлексивно размислувањеВештина: апликација
Цел: 9-2
86) Шерри ексклузивци ги продава моментално прифатените и популарни облеки во дадени полиња. Што
вложува во нејзината продавница?
А) стилови
Б) модата
C) трендови
Г) ексклузиви
Е) услуги
Одговор: Б
Diff: 2
Страница Реф: 274
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
87) Flurrbies, зимска галантерија која брзо и лесно паѓала во корист на клиентите, се пример за ________.
А) стил
Б) мода
C) каприз
Г) производ идеја
Е) пазарна стратегија
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Реф: 274
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
88) Биг Moose Toys е пионер на пазарот воведувајќи модерна верзија на Bullwinkle the Moose, лик од
анимирана телевизиска серија која првично беше емитувана во 50-тите и 60-тите години.Нивната верзија
на Rocky the Flying Squirrel, уште еден лик од шоуто, насочена кон бејби-бум, беше силен успех. Тие
треба да ја направат новата стратегија за пуштање на Bullwinkle во согласност со планираната ________.
А) промотивна кампања
Б) позиционирање на производот
В) имиџ на компанијата
D) целниот пазар
Д) употреба
Одговор: БDiff: 3
Page Реф: 276
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
89) Епл "Епл" е наречен "еден од најголемите хитови за потрошувачката на сите времиња". Повеќе од 120
милиони iPods се продадени, а iPod-от доловува повеќе од 70 отсто од пазарот на музички плеер. Овој
успех привлече многу големи, снаодливи конкуренти. IPod е во ________ фаза на животниот циклус на
производот.
А) вовед
Куноноеем D likeкуное likeкуку Dемемку Dемкуку Dемкунокуемемнокуемкуку D
Емноно likeем Dкуку likeем like Dемкуку Dемкуку Dноекунокунокунокуем who like D
D) пад
Д) усвојување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страница Ref: 273
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
90) Барби во "Мател" е пример за продуцент кој вреди години. Барби, истовремено безвременски и
трендовски, е во ________ фаза на Саладин.
А) вовед
Б) раст
В) зрелост
D) пад
Д) усвојување
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 277
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
91) Во текот на изминатите 100 години или така, Brayney и Smith's Crayola креони станаа домаќинство
главен во повеќе од 80 земји низ целиот свет. Креални боички се во ________ фаза на Саладин.
А) вовед
Б) раст
В) зрелост
D) падЕ) инкубација
Одговор: Ц
Diff: 2
Страна Реф: 277
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
92) Кога Heinz воведе EZ Squirt пакување и нови бои како што се Blastin 'Green и Awesome Orange за да го
ревитализира купувањето на потрошувачите, компанијата беше ________.
А) модифицирање на пазарот
Б) модифицирање на ценовната стратегија
В) модифицирање на дистрибуцијата
D) модифицирање на производот
Е) паѓање на производот
Одговор: Д
Diff: 1 Page Ref: 278
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
93) Тоа е она што е Хип, синџир од 18 музички и CD продавници, откри дека носењето слаб производ за
време на фазата на опаѓање на PLC може да биде многу скапо за фирмата, а не само во профит. Кое од
овие не е веројатно да биде еден од тие трошоци?
А) зазема голем дел од времето на менаџментот
Б) чести прилагодувања на цените и инвентарите
В) бара рекламирање и продажбата на сила внимание
Г) неколку загрижености за сликата на компанијата и други производи
Д) сите погоре
Одговор: Д
Разлика: 3 Страна Реф: 278
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
94) Супериорната компанија за багаж ја презеде задачата да ги идентификува своите производи во
фазата на опаѓање на Саладин. Кое од следниве НЕ треба да се направи во процесот на
идентификација?
А) редовно разгледување на продажбата
Б) редовно разгледување на уделот на пазаротВ) редовно разгледување на трошоците и профитните трендови
Г) редовно ги разгледува проектите за миленичиња на менаџментот
Д) сите погоре
Одговор: Д
Diff: 1 Page Ref: 278
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
95) Proctor & Gamble има продадено голем број помали или опаѓачки брендови, како што се детергентот
Оксидол и путер од путер од кикирики Jif. Во овие примери, менаџментот одлучи да ги ________
производи.
А) дополнителен тест
Б) одржување
C) капка
D) жетва
Д) игнорирајте ги резултатите од тестирањата на пазарот
Одговор: Ц
Diff: 1 Page Ref: 279
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
96) Кога Крафт се фокусираше на намалување на трошоците со своите постари и воспоставени
брендови, оставајќи ги да венеат без многу инвестиции или модификации, Крафт одлучил да ги ________
постарите производи.
А) се прошири
Б) одржување
C) капка
D) жетва
Е) преглед
Одговор: Д
Diff: 2 Page Ref: 279
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-397) CellTones, нова компанија која продава неколку линии на мобилни телефони, внимателно ги моделира
своите производи по успешните производи кои се веќе на пазарот. Како што се подготвува да влезе на
пазарот со своите нови производи и услуги, кој од следниве треба да се однесува на CellTones најмногу?
А) законски обврски кон добавувачите и дилерите
Б) патентни закони
В) Федералниот закон за храна, лекови и козметика
Д) одговараат на производи за производи
Е) ограничени гаранции
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 280
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-4
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Повеќето луѓе се насмеаа кога Евелин Ринглер ја објасни својата производна идеја:
правосмукалка на соларна енергија. Но, концептот беше практичен и технологијата што се користеше во
вакуумот беше иста како и во детските играчки. По поставувањето демонстрационен кабина во трговскиот
центар во предградие на Чикаго, Евелин се чувствуваше посигурна од кога и да е дека нејзината идеја би
била хит. Потрошувачите се чинеше рецептивни и нудеа корисни совети, како на пример колку ќе платат
за вакуум, кои бои би ги преферирале, и зошто тие не би купиле вакуум.
Самиот вакуум беше обликуван во купола, нешто како мала чинија, со филтер торба на врвот и
сетилни јазли по должината на рабовите. Откако ќе се наполни со сончева светлина, вакумот може да
работи 10 часа, покривајќи површина од 600 квадратни метри. Бидејќи апаратот лесно се судрил со
нозете, столчињата и така натаму, сензорни јазли дозволуваат вакуумот да се движи околу предметите во
различни насоки. Ова е истиот тип на технологија која се користи во производството на детски тркачки
автомобили и кукли за одење.
Евелин знаеше дека вакуумот со соларен погон ќе биде особено корисен за двата повозрасни
потрошувачи, кои можат да имаат потешко време со правосмукање и потрошувачите кои се во движење
зафатени со живот. Цената ќе биде над просекот, но, најверојатно, ќе се намали откако Евелин ќе
заштеди некои од нејзините трошоци.
По производството од 500 единици и значителна финансиска инвестиција, Евелин Ринглер постави
повеќекратен пазар за тестирање, во трговски центар во Чикаго и во продавница за апарати во Њу
Џерси. "Тоа е толку нова идеја", додаде Евелин. "Луѓето ќе го забележат, дури и ако не го купуваат
веднаш".
98) Евелин е ________ е практична употреба на сончевата енергија во правосмукалка која е дизајнирана
за лесно да ги измие подови на старите и на постарите потрошувачи.
А) производ идеја
Б) производ концепт
C) слика на производот
D) прототипЕ) промотивен производ
Одговор: Б
Diff: 2 Page Ref: 262
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
99). Кога Евелин постави демонстрационен штанд за да дознае за чувствата на потрошувачите кон
нејзиниот правосмукалка, таа правела што од следново?
А) концепт тестирање
Б) развој на маркетинг стратегија
C) скрининг на идеи
Г) развој на производи
Е) тест маркетинг
Одговор: А
Diff: 2 Page Ref: 263
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
100) Вакумот на Евелин е во ________ фазата на животниот циклус на производот.
А) развој на производи
Б) вовед
C) раст
Г) усвојување
Е) инкубација
Одговор: А
Diff: 1 Page Ref: 273
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-3
101) Фирма може да добие нови производи на два начина: стекнување или развој на нов производ.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 258
Вештина: Концепт
Цел: 9-1
102) До 90 проценти од сите нови потрошувачки производи не успеваат.Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 258
Вештина: Концепт
Цел: 9-1
103). Развојот на нов производ започнува со систематско пребарување на идеи за нови производи преку
генерација на идеи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 259
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
104) Malibu Beach Партиите наоѓаат дека вкусовите и желбите на своите клиенти се менуваат побрзо
отколку во минатото. Менаџерот треба постојано да бара надворешни идеи од клиенти, добавувачи и
конкуренција.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 260
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
105). Компаниите ретко бараат идеи од клиенти за време на генерацијата на идејата за развој на
производи.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 261
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
106) Блер Housewares сака да додаде нови линии на производи на својот синџир од 46
продавници. Менаџерите се точни во верувајќи дека целта на генерирањето идеи е да се создадат
неколку идеи, а целта на следните фази е да го зголемат тој број.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 262
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 9-2
107) Идејата на производот е идеја за можен производ што компанијата може да го понуди на пазарот,
додека концептот на производ е детална верзија на идејата наведена во значајни потрошувачки термини.
Одговор: ИСТИНАDiff: 3 Страна Реф: 262
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
108) Концептното тестирање најдобро функционира со луѓе кои се запознаени со новата идеја и целта на
новиот производ. Ова општо вклучува врвен менаџмент, продажбата на сила и истражување и развој.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 263
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
109) GreenTree тревник и градинарски производи се занимава со развој на маркетинг
стратегија. Управувањето прво треба да креира изјава во која се наведува планираниот цена,
дистрибуција и маркетинг на производот за првата година.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 263
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 9-2
110) GreenTree тревник и градинарски производи се занимава со преглед на продажбата, трошоците и
проекциите за профит за некои нови производи за да дознаат дали ги задоволуваат целите на
компанијата. Оваа активност се нарекува развој на бизнис производи.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 264
AACSB: Рефлексивно размислување
Вештина: апликација
Цел: 9-2
111) Фазата на анализа на бизнисот претставува прв голем скок во финансиските инвестиции во процесот
на развој на нови производи.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 264
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
112) Фазата во која новите производни и маркетинг програми се воведуваат во реални поставувања на
пазарот се нарекува концепт тестирање.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 265Вештина: Концепт
Цел: 9-2
113) Компанијата што лансира нов производ на пазарот мора прво да одлучи кога да го лансира
производот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
114) JumBo Games лансира нов сет на играчки во фазата на комерцијализација. Првата одлука да се
донесе е времето за воведување, а втората е местото каде што ќе се стартува новиот производ.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 268
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
115) развојот на секвенцијален производ ја има предноста не само да биде тимски ориентиран пристап,
туку исто така е побрз во усогласувањето на производите на пазарот.
Одговор: FALSE
Diff: 1 Page Ref: 269
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
116) За да се избегнат премалку идеи за нови производи и неуспехот на многу добри идеи, менаџментот
треба да инсталира систем за управување со иновации кој собира, ревидира, оценува и управува со идеи
за нови производи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 1 Page Ref: 271
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 9-2
117) Користењето на концептот PLC за развивање на маркетинг стратегија може да биде проблематично,
бидејќи стратегијата е причина и резултат на животниот циклус на производот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 3 Page Ref: 274
Вештина: Концепт
Цел: 9-3118) Профитот се зголемува за време на фазата на раст на Саладин, бидејќи трошоците за промоција се
шират преку голем обем и трошоците за производство на единици паѓаат.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
119) Иако производите кои остануваат во фазата на зрелост на ПЛЦ се чини непроменети, најуспешните
се всушност еволуираат за да ги задоволат променливите потреби на потрошувачите.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
120) Кога продажбата на производот двоумење за време на Саладин, компанијата може да потрае
неколку пристапи. Вообичаените се да го модифицираат маркетинг миксот, да го модифицираат
производот или да го модифицираат пазарот.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 277
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
121) Продажбата на моите чистачи за домаќинство направени од Brite и New, Inc. се намалуваат извесно
време. Ако овие производи се типични, продажбата опаѓа поради технолошкиот напредок, промените во
вкусовите на потрошувачите и недостатокот на суровини од странски добавувачи.
Одговор: FALSE
Разлика: 3 Страна Реф: 278
AACSB: аналитички вештини
Вештина: апликација
Цел: 9-3
122) Компаниите треба да обрнат внимание на нивните производи за стареење. Управувањето треба
редовно да ги ревидира продажбите, пазарните удели, трошоците и трендовите на профит, а потоа да
одлучи дали да ги одржува, да ги собира или да ги отфрли овие опаѓачки производи.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 278
Вештина: Концепт
Цел: 9-3123) Кога една компанија одлучи да одржи производ во фаза на опаѓање, тоа ќе ги намали трошоците и
се надева дека продажбата ќе ја задржи за да ја зголеми профитот на краток рок.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 279
Вештина: Концепт
Цел: 9-3
124) Сојузната влада може да ја спречи компанијата да додава производи преку преземања доколку
стекнувањето се заканува да ја намали конкуренцијата.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Page Ref: 280
AACSB: Етичко размислување
Вештина: Концепт
Цел: 9-4
125) Меѓународниот раст на многу професионални и деловни услуги, како што се сметководство,
консалтинг и рекламирање, доведоа до глобализација на клиентските компании што им служат.
Одговор: FALSE
Diff: 3 Page Ref: 282
AACSB: мултикултурна и разновидност
Вештина: Концепт
Цел: 9-4Поглавје 10 цени производи: Разбирање и фаќање на вредноста на купувачите
1) ________ е износот на пари што се наплаќаат за некој производ или услуга.
А) Искуство крива
Б) Крива на побарувачка
В) Цена
Г) Плата
Д) Плата
Одговор: В
2) Цена е единствениот елемент во маркетинг микс кој произведува ________.
А) приходи
Б) варијабилни трошоци
В) трошоци
Г) фиксни трошоци
Д) стабилност
Одговор: А
3) ________ е важен елемент во маркетинг миксот. Тоа е единствениот елемент кој не ги претставува
трошоците.
А) Максимизација на тековната добивка
Б) Раководење со удел на пазарот
В) Цена
Г) Раководител за квалитет на производот
Д) Целниот пазар
Одговор: В
4) Перцепциите на потрошувачите за вредноста на производот поставија ________ за цените.
А) крива на побарувачка
Б) кат
В) таванот
Г) варијабилни трошоци
Д) слика
Одговор: В
5) Трошоците за производот поставија (n) ________ до цената на производот.
А) крива на побарувачка
Б) кат
В) таванот
Г) расчленување на трошоците
Д) крива на искуство
Одговор: Б
6) Кое од следниве е клиент-ориентиран пристап кон цените?
А) цена-базирани цени
Б) цените на запечатени цени
В) паушални цени
Г) Целна цена цените
Д) В и Д
Одговор: А7) ________ ги користи перцепциите на купувачите за тоа што вреди производот, а не цената на
продавачот, како клуч за цените.
А) Цени врз основа на вредност
Б) Цени со додадена вредност
В) Променливи трошоци
Г) Еластичност на цените
Д) слика на производот
Одговор: А
8) Во ________, цената се разгледува заедно со другите променливи на маркетиншки микс пред да биде
поставена маркетиншката програма.
А) цена-базирани цени
Б) цени базирани на трошоци
В) варијабилни трошоци
Г) еластичност на цените
Д) градење на маркетинг микс
Одговор: А
9) Цените на вредностите се обратен процес на ________.
А) варијабилни цени
Б) цена-плус цените
В) цена-базирани цени
Г) цени со добра вредност
Д) цените на додадена вредност
Одговор: В
10) Со ________, цената е поставена да одговара на перцепциите на потрошувачите за вредноста на
производот.
А) варијабилни цени
Б) цена-плус цените
В) цена-базирани цени
Г) цени врз основа на вредност
Д) секојдневно ниски цени
Одговор: Д
11) Мерењето на ________ може да биде тешко. Една компанија може да спроведе анкети или
експерименти за да го тестира ова во различните производи што ги нудат.
А) цена еластичност
Б) кривата на побарувачка
В) перцепирана вредност
Г) распаѓање на цените
Д) количина испорачана
Одговор: В
12) Несоодветните производи се продаваат многу добро, но тие произведуваат помалку приходи
отколку што би имале ако цената се зголеми на ________ ниво.
А) се смета , пресметувачко?
Б) врз основа на вредност
В) променлива
Г) крива на побарувачка
Д) цена-подот
Одговор: А13) Ако продавачот наплатува ________ од вредноста на купувачот, продажбата на компанијата ќе
изнесува ________.
А) повеќе; корист
Б) повеќе; страдаат
В) помалку; зголемување
Г) помалку; страдаат
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
14) Некои компании имаат донесено ________ стратегија, нудејќи само вистинска комбинација на
квалитет и добра услуга по фер цена.
А) цена-базирани цени
Б) добра вредност цените
В) цена-плус цените
Г) ниска цена сликата
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
15) Вол-Март е познат по тоа што користи важен вид вредносни цени?
А) цени базирани на конкуренција
Б) секојдневно ниски цени
В) цена-плус цените
Г) распаѓање на цените
Д) пенетрација на цените
Одговор: Б
16) ________ вклучува наплата на постојана, секојдневна ниска цена со малку или без привремени
попусти.
А) Висока ниска цена
Б) Целна цена
В) Цена-плус цените
Г) EDLP
Д) Пенетрација на цените
Одговор: Д
17) ________ подразбира приложување на карактеристики и услуги за да се разликуваат понудите на
компанијата и да се поддржи наплата на повисоки цени.
А) Паушални цени
Б) Целна цена
В) Вредност на додадена вредност
Г) Цена-плус цените
Д) Цена-надолу
18) ________ е моќта на компанијата да ја избегне ценовната конкуренција и да ги оправдува
повисоките цени и маргините.
А) Променливи трошоци
Б) Ценовна моќ
В) Целна цена
Г) Фиксна цена
Д) Единечен трошок
Одговор: Б19) За да се одржи и зголеми компанијата ________, фирмата мора да ја задржи или да ја изгради
вредноста на својата понуда за маркетинг.
А) варијабилни трошоци
Б) моќ на цените
В) целни трошоци
Г) фиксен трошок
Д) слика
Одговор: Б
20) Кога има ценовна конкуренција, многу компании прифаќаат ________ наместо да ги намалуваат
цените за да одговараат на конкурентите.
А) ценовна моќ
Б) стратегии со додадена вредност
В) фиксни трошоци
Г) еластичност на цените
Д) цените на сликата
Одговор: Б
21) Ryanair нуди бесплатни летови до една четвртина од своите клиенти и цените на камен-дното за
многу други клиенти. Ryanair потоа наплатува за сите дополнителни услуги, како што се ракување со
багаж и освеженија во текот на летот. Кој од следниве работи најдобро го опишува методот на цени на
Ryanair?
А) цена на додадена вредност
Б) ниска цена цените
В) цена-плус цените
Г) висока ниска цена
Д) цените на сликата
Одговор: Б
22) ________ цените вклучуваат поставување цени врз основа на трошоците за производство,
дистрибуција и продажба на производот плус фер стапка на поврат за напорите и ризиците на
компанијата.
А) Вредност-базирани
Б) Фиксни трошоци
В) Врз основа на трошоци
Г) променлива
Д) Снимање
Одговор: В
23) Фиксни трошоци ________ како се зголемува бројот на произведени единици.
А) намалување
Б) се зголемува
В) се делат на половина
D) остануваат исти
Д) се зголемува со намалена стапка
Одговор: Д24) Трошоците кои не се разликуваат со нивото на производство или продажба се нарекуваат
________.
А) фиксни трошоци
Б) варијабилни трошоци
В) целни трошоци
Г) вкупни трошоци
Д) единечни трошоци
Одговор: А
25) Изнајмување, електрична енергија и извршни плати се примери за ________.
А) фиксни трошоци
Б) варијабилни трошоци
В) акумулирани трошоци
Г) вкупни трошоци
Д) маркетинг трошоци
Одговор: А
26) Трошоците кои се разликуваат директно со нивото на производство се наведуваат како
________.
А) фиксни трошоци
Б) варијабилни трошоци
C) целни трошоци
Г) вкупни трошоци
Е) единечни трошоци
Одговор: Б
27) ________ се збир на ________ и ________ за секој даден степен на производство.
А) Фиксни трошоци; променлива; вкупни трошоци
Б) Фиксни трошоци; вкупно; варијабилни трошоци
В) Променливи трошоци; фиксен; вкупни трошоци
Г) Вкупни трошоци; фиксен; варијабилни трошоци
Д) Трошоци за распаѓање; фиксен; вкупни трошоци
Одговор: Д
28) SRAC е акроним за кој концепт се однесува на трошоците на различни нивоа на производство?
А) стратешко размислување и трошоци
Б) краткорочни сметководствени трошоци
В) краткорочни просечни трошоци
Г) стратешки права и компанија
Д) стратешки приходи и трошоци
Одговор: В
29) Бидејќи работниците во производството стануваат подобро организирани и запознаени со опремата,
просечниот трошок по единица се намалува. Ова се нарекува ________.
А) крива на побарувачка
Б) крива на искуство
В) краткорочни просечни трошоци крива
Г) Долгорочна просечна цена крива
Д) маргинална корисност
Одговор: Б30) Со поголем обем на производ, повеќето компании можат да очекуваат да ________.
А) добиваат економии од обем
Б) стануваат помалку ефикасни
В) види просечни трошоци се зголеми
Г) имаат право, хоризонтална крива на учење
Е) да се најдат конкуренти кои ја користат кривата на искуства стратешки
Одговор: А
31) Кривата на искуства открива дека ________.
А) повторувањето во производството ги намалува трошоците
Б) повторувањето во производството ја зголемува ефикасноста
В) просечната цена паѓа со акумулирано производство искуство
Г) А, Б и В
Д) ништо од погоре
Одговор: Г
32) Кога постои крива на искуството со надолна кола, компанијата обично треба да ________ продажна
цена на тој производ со цел да донесе повисоки приходи.
А) се зголеми
Б) значително се зголемува
В) намалување
Г) не се менува
Д) ништо од погоре
Одговор: В
33) Кое од следниве е ризик што компанијата го зема кога гради стратегија околу кривата на искуство?
А) Натпреварувачите, најверојатно, нема да можат да ги исполнат намалувањата на цените на
компанијата.
Б) Постоечките технологии, најверојатно, ќе станат поскапи како што компанијата се проширува.
В) Методот не ги зема предвид цените на конкурентите.
Г) Методот може да предизвика потрошувачите да бидат фрустрирани со промена на цените.
Д) Агресивната цена може да му даде на производот евтина слика, поради што корисниците ќе го
изгубат интересот.
Одговор: Д
34) Една компанија која ја гради својата стратегија за цените околу кривата на искуства веројатно ќе
________.
А) ниски цени на своите производи
Б) цени на своите производи високо
В) се вклучат во паушални цени
Г) сите погоре
Д) ништо од погоре
Одговор: А
35) Компанијата го дизајнира она што го смета за добар производ, ги изнесува трошоците за правење на
производот и поставува цена која додава стандардна марка до цената на производот. Овој пристап кон
цените се нарекува ________.
А) цена-базирани цени
Б) фиксна цена цените
В) цена-плус цените
Г) варијабилни цениД) цените за впивање
Одговор: В
36) Адвокатите, сметководителите и другите професионалци обично ценаат со додавање на стандарден
маржа за профит. Ова е познато како ________.
А) варијабилни трошоци
Б) цена-плус цените
В) вредност врз основа на цените
Г) цената на паузата
Д) пенетрација на цените
Одговор: Б
37) Наједноставниот метод на цените е ________.
А) цена-базирани цени
Б) цени и запечатени цени
В) цена-плус цените
Г) анализа на пробивање
Д) цел цените на профитот
Одговор: В
38) Кое од следниве е причината зошто цените за означување не се практични?
А) Продавачите заработуваат фер поврат на нивната инвестиција.
Б) Со врзување на цената на цена, продавачите поедноставуваат цените.
В) Кога сите фирми во индустријата го користат овој метод на цените, цените имаат тенденција да бидат
слични.
Г) Овој метод ја игнорира побарувачката.
Д) Со стандардна марка, потрошувачите знаат кога се преполни.
Одговор: Д
39). Една причина зошто ________ останува популарна е дека продавачите се посигурни во однос на
трошоците отколку на побарувачката.
А) цените за обележување
Б) варијабилни цени
В) нееластичност цените
Г) еластичност цените
Д) пенетрација на цените
Одговор: А
40) Ценовната конкуренција е минимизирана кога сите фирми во индустријата користат кој метод на
цените?
А) варијабилни цени
Б) цените за обележување Markup pricing
В) ценовна еластичност
Г) цени со додадена вредност
Д) цени базирани на вредност
Одговор: Б41) Многу луѓе сметаат дека ________ цената е поправедна за купувачите и продавачите. Продавачите
заработуваат фер поврат на нивната инвестиција, но не ги искористат предностите на купувачите кога
побарувачката на купувачите станува одлична.
А) променлива
Б) Селектирај
В) еластичност
Г) нееластичност
Д) пенетрација
Одговор: Б
42) Кое од следниве е пристап базиран на трошоци за цените?
А) цена-базирани цени
Б) цените на стапката на плаќање
В) Целна цена цените Target costing
Г) добра вредност цените
Д) А и В
Одговор: В
43) Отпремни цени, или варијација наречена ________, е кога фирмата се обидува да ја одреди цената по
која ќе се откаже или ќе ја оствари добивката што ја бара.
А) цени базирани на конкуренција
Б) Целна цена цените Target costing
В) фиксна цена цените
Г) цени врз основа на вредност
Д) цени базирани на клиенти
Одговор: Б
44) Целната цена на цените го користи концептот на ________, кој ги прикажува вкупните трошоци и
вкупните приходи што се очекуваат на различни нивоа на продажби.
А) шема врз основа на вредност
Б) шема на пауза
В) натпревар-базирана шема
Г) крива на побарувачка
Д) единица цена
Одговор: Б
45) Волуменот на пауза е точка на која ________.
А) вкупниот приход и вкупните трошоци се пресекуваат
Б) побарувачката е еднаква на понудата
В) производството на уште една единица нема да го зголеми профитот
Г) компанијата може да го плати целиот свој долгорочен долг
Д) постигната профитна цел на фирмата
Одговор: А
46) ________ цените работи само ако таа цена всушност го носи очекуваното ниво на продажба.
А) Еластичност
Б) Селектирај
В) променлива
Г) Нееластичност
Д) Целна добивка
Одговор: Д47) Која од следниве изјави за анализата на паузите е точна?
А) Се користи за да се одреди колку работно искуство мора да има компанијата за да постигне сакана
ефикасност.
Б) Тоа е техника која се користи за пресметување на фиксни трошоци.
В) Го одредува износот на задржаната добивка што компанијата ќе ја има во текот на пресметковниот
период.
Г) Тоа е техника на пазарот користат да се испита врската помеѓу понудата и побарувачката.
Д) Се пресметува со варијабилни трошоци, единечна цена и фиксни трошоци.
Одговор: Д
48) Како што производителот ја зголемува цената, ________ паѓа.
А) цел
Б) пробиен волумен
В) цена-плус цените
Г) вкупни трошоци
Д) продажба
Одговор: Б
49) Кое од следниве е надворешен фактор што влијае на цените одлуки?
А) платите за управување со производството
Б) конкуренција
В) платите за управување со финансии
Г) средства расходите за чиста производна опрема
Д) А, Б и Ц
Одговор: Б
50) ________ кои влијаат на одлуките за цените вклучуваат природата на пазарот и побарувачката и
цените на конкурентите.
А) Внатрешни фактори
Б) Фактори на еластичност
В) Надворешни фактори
Г) Целни фактори
Д) Домашни фактори
Одговор: В
51) Компаниите можат да одредат ниски цени за кои од следниве причини: ОСВЕН ________.
А) за да се спречи конкуренцијата да влезе на пазарот
Б) да се стабилизира пазарот
В) да се создаде возбуда за производ
Г) да се подготви за лесен излез од пазарот
Д) да се совпадне со конкурент
Одговор: Г
52) Со цел да се формира конзистентна и ефективна интегрирана програма за маркетинг, ценовните
одлуки треба да се координираат со секој од следниве ОСВЕН ________.
А) дизајн на производи
Б) дистрибуција
В) цени на конкурентите
Г) одлуки за промоција
Д) маркетинг цели
Одговор: В53) Со целните трошоци, на пазарот прво ќе се продаваат ________, а потоа ________.
А) изгради маркетинг микс; да се идентификува целниот пазар
Б) да го идентификува целниот пазар; изгради маркетинг микс
В) дизајн на производот; се утврди неговата цена
Г) користете ценообразувачки цени; продорни цени
Д) одредува продажна цена; целните трошоци за да се осигура дека цената е исполнета
Одговор: Д
54) Поставувањето на цените обично се определува од страна на ________ во малите компании.
А) врвен менаџмент
Б) маркетинг одделенија
C) одделенија за продажба
Д) менаџери од раздел
Е) крос-функционални тимови
Одговор: А
55) Поставувањето на цените обично се определува од страна на ________ во големи компании.
А) врвен менаџмент
Б) менаџери од раздел
В) продуктната линија менаџери
Г) цените одделенија
Д) и Б и В
Одговор: Д
56) На индустриските пазари, ________ типично го има последниот збор во поставувањето на цените и
политиките на цените на една компанија.
А) менаџер на продажба
Б) врвен менаџмент
В) менаџер за производство
Г) менаџер за финансии
Д) Одделот за цените
Одговор: Б
57) Во индустриите во кои цените се клучен фактор, ________ често поставуваат најдобри цени или им
помагаат на другите да ги постават.
А) менаџери за продажба
Б) врвни менаџери
В) менаџери за производство
Г) менаџери за финансии
Д) цените одделенија
Одговор: Д
58) Под ________, на пазарот се состои од многу купувачи и продавачи кои тргуваат во еднаква стока,
како пченица, бакар или финансиски хартии од вредност.
А) чиста конкуренција
Б) монополска конкуренција
В) олигополистичка конкуренција
Г) чист монопол
Д) договори за борба против доверба
Одговор: А59) Под ________, на пазарот се состои од многу купувачи и продавачи кои тргуваат низ цела низа цени,
наместо единствена пазарна цена.
А) чиста конкуренција
Б) монополска конкуренција
В) олигополистичка конкуренција
Г) чист монопол
Д) социјализам
Одговор: Б
60) Под ________, на пазарот се состои од неколку продавачи кои се многу чувствителни на цените и
маркетинг стратегии на едни од други.
А) чиста конкуренција
Б) монополска конкуренција
В) олигополистичка конкуренција
Г) чист монопол
Д) капитализам
Одговор: В
61) Нерегулираните монополи можат слободно да ги ценат она што ќе го носи пазарот. Сепак, тие не
секогаш ја наплаќаат целата цена од повеќе причини. Што не е една од тие причини?
А) Тие не сакаат да привлечат конкуренција.
Б) Тие сакаат побрзо да навлезат на пазарот со ниска цена.
В) Тие стравуваат од владина регулација.
Г) Тие сакаат да ги охрабрат владините регулативи.
Д) Тие сакаат да задоволат голема група потрошувачи.
Одговор: Г
62) Односот помеѓу наплатената цена и добиеното ниво на побарувачка може да се прикаже како
________.
А) крива на побарувачка
Б) варијабилни трошоци
В) целни трошоци
Г) распаѓање на цените
Д) крива на искуство
Одговор: А
63) Потрошувачите обично ги сметаат производите со повисоки цени како ________.
А) надвор од дофатот за повеќето луѓе
Б) има висок квалитет
В) има високи профитни маржи
Г) има цена базирана на трошоци
Д) да биде во воведна фаза од животниот циклус на производот
Одговор: Б
64). Зошто маркетите сметаат дека престижната стока е исклучок од типичната крива на побарувачка?
А) Кривата на побарувачка за престижни стоки се спушта надолу и надесно.
Б) Зголемувањето на цената на престижните стоки може да ги направи да изгледаат попожелно.
В) Побарувачката за престижни стоки често е поголема од понудата.
Г) Престижните производи како што се дијаманти, сафири и смарагди се ненаменливи ресурси.
Д) Клиентите се повеќе свесни за какви било промени во цените на престижната стока.
Одговор: Б65) Кое од следниве е вистина за кривата на побарувачка?
А) Се користи за да се илустрира ефектот на цената на испорачаната количина.
Б) Секогаш е графички прикажан со права линија.
В) Го покажува количеството на производи кои купувачите ќе ги купат на пазарот за одреден временски
период, дури и ако се променат другите фактори.
Г) Обично се навалува нагоре и надесно.
Д) Го покажува односот помеѓу побарувачката на производи и цената на производот.
Одговор: Д
66). Кога Gibson Guitar Corporation, долго познат по своите висококвалитетни инструменти, ги намали
своите цени за поефикасно да се натпреварува со јапонските ривали, компанијата продаде помалку
гитари. Кој од следниве работи најдобро го објаснува ова?
А) Гитаровите Гибсон не беа толку добро направени како јапонските гитари.
Б) Пазарот веќе беше преплавен со гитари.
В) Звукот на Гибсон гитара не беше толку добар како и јапонските гитари.
Г) Клиентите не ја разликуваат супериорноста на Гибсон гитарата кога е по пониска цена.
Д) Клиентите дојдоа да очекуваат повисока цена за гитара Гибсон.
Одговор: Г
67) ________ опишува како одзивното барање ќе биде за промена на цената.
А) Еластичност на цените
Б) Паушални цени
В) Кривата на побарувачка
Г) Целна цена
Д) Набавка
Одговор: А
68) Ако побарувачката едвај промени со мала промена на цената, велиме дека побарувачката е
________.
А) променлива
Б) нееластичен
В) врз основа на вредност
Г) при паушални цени
Д) продор на пазарот
Одговор: Б
69) Ако побарувачката се промени во голема мера со мала промена на цената, велиме дека
побарувачката е ________.
А) променлива
Б) нееластичен
В) врз основа на вредност
Г) еластична
Е) фиксен
Одговор: Г
70) Еластичноста на цените на побарувачката е ________ поделена со ________.
А) проценти промени во бараната количина; процентна промена на цената
Б) побарувачка; цена
В) проценти промена на цената; процентуална промена во бараната количина
Г) цена на движење; цената што ја бара
Д) ништо од погоре
Одговор: А71) Купувачите се помалку чувствителни на цените во сите наредни ситуации ОСВЕН ________.
А) кога производот што го купуваат е уникатен
Б) кога производот што го купуваат е во голема побарувачка
В) кога супституираните производи тешко можат да се најдат
Г) кога вкупните трошоци за производ се високи во однос на нивниот приход
Д) кога производот е специјализиран производ
Одговор: Г
72) Колку помалку ________ побарувачката, ________ плаќа за продавачот да ја зголеми цената.
А) утврдени; помалку
Б) еластична; повеќе
C) еластична; помалку
D) константа; повеќе
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
73) Секој од следните економски фактори може да има силно влијание врз ценовната стратегија на
фирмата ОСВЕН ________.
А) економски бум
Б) реакцијата на препродавачот на ценовните промени
В) економска рецесија
Г) инфлација
Д) каматни стапки
Одговор: Б
74) Компанијата треба да утврди цени кои ќе овозможат ________ да добијат фер профит.
А) препродавачи
Б) производители
C) потрошувачи
Г) стари лица
Е) конкуренти
Одговор: А
75) Кога компаниите ги поставуваат цените, владата и социјалните проблеми се два ________ кои
влијаат на цените одлуки.
А) надворешни фактори
Б) внатрешни фактори
В) економски услови
D) крива на побарувачка
Д) привремени влијанија
Одговор: А
76) Амос Зек, земјоделец на Амиш, продава органски одгледувани производи. Често тој ќе тргува со дел
од своите производи за млечни производи произведени од други земјоделци од Амиш. Збирот на
вредностите што другите размена се нарекува ________.
А) цена
Б) цена-плус цена
C) динамична цена
Г) заедничка вредност
Д) пенетрациона цена
Одговор: А77) Трговец Џо нуди асортиман на ексклузивни производи од гурмански производи по неверојатно
ниски цени. Овие цени не се ограничени-време понуди или специјални попусти. Наместо тоа, тие ја
одразуваат ________ стратегија на Trader Џо.
А) секојдневно ниски цени
Б) цена-плус цените
В) динамички цени
Г) цени врз основа на вредност
Д) цени базирани на трошоци
Одговор: А
78) Џими Хардвер, независен локален продавач, губи бизнис со "Вол-Март". Ова е најверојатно затоа
што тој не може да одговара на ценовната стратегија на Вол-Март од ________.
А) ЕДЛП – секојдневно ниска цена
Б) ЕФГФ
В) фиксни цени
Г) договорени цените
Д) цените за впивање
Одговор: А
79). Кога Мекдоналдс и другите ресторани за брза храна нудат "вредност мени" предмети со
изненадувачки ниски цени, тие ги користат ________.
А) паушални цени
Б) Целна цена цените
В) вредност цените
Г) цена-плус цените
Д) занимаваат
Одговор: В
80) Потрошувачите кои имаат помалку време и трпеливост за гледање специјални понуди за
супермаркет и купување купони, најверојатно, ќе претпочитаат ________.
А) варијабилни цени
Б) висока ниска цена
В) EDLP секојдневно ниска цена
Г) распаѓање на цените
Д) цени базирани на вредност
Одговор: В
81) Xbox 360 одлучи да додаде бесплатна претплата за списанието XBOX со секоја игра купена во обид
да ја разликува својата понуда од PS3 игри. Ова е пример за ________.
А) добра вредност цените
Б) додаток на цените
В) цени за поддршка на производ
Г) цени со додадена вредност - value-added pricing
Д) цени базирани на трошоци
Одговор: Г
82) Долгорочната крива на просечни трошоци (LRAC) му помага на производителот да разбере кој од
следните?
А) Тоа покажува колку голем бизнис треба да биде, за да биде најефикасен.
Б) Се занимава главно со цените на конкурентите.
В) Се занимава главно со надворешни фактори.Г) сите погоре
Д) ништо од погоре
Одговор: А
83) Да претпоставиме дека производителот има фиксни трошоци од 100.000 долари, променлива цена од
10 долари, а очекуваната продажба од 50.000 единици сака да заработи 20 отсто марка на продажбата. Која
е цената на селектирање на производителот?
А) 14 $
Б) 15 $
В) 18 $
Г) 18.50 долари
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
84) Џенерал Моторс цени на своите автомобили за да остварат профит од 15 до 20 отсто од својата
инвестиција. Овој пристап се нарекува ________.
А) цена-базирани цени
Б) цените на стапката на плаќање
В) цена-плус цените
Г) ниска цена сликата
Д) Целна-профитна цена- target-profit pricing
Одговор: Д
85) Една компанија се соочува со фиксни трошоци од 100.000 американски долари и варијабилни
трошоци од $ 8.00 / единица. Тие планираат директно да го продаваат својот производ на пазарот за
12,00 долари. Колку единици мора да произведуваат и продаваат за да се разбијат?
А) 20.000
Б) 25.000
В) 40.000
Г) 50.000
Д) не се доволно информации за пресметување
Одговор: Б
86) Екстази Фармација се соочува со фиксни трошоци со нивниот нов лек од 1.000.000
УСД. Компанијата го продава лекот во шишиња од 50 таблети за 10,00 долари. Тие проценуваат дека
мора да продадат 200.000 шишиња за да се разбијат. Кои се вкупните трошоци за производство на шише
од 50 таблети?
А) $ 2,50
Б) 5,00 $
В) 6,00 $
Г) 7,50 долари
Д) не се доволно информации за пресметување
Одговор: Б
87) Производителот се обидува да го определи својот волумен на пауза. Со фиксни трошоци од 100.000
долари, променлива цена од 10 долари и очекувана продажба од 50.000 единици, што треба да чини
трошокот на производителот да се прекине?
А) 10 долари
Б) 12 долари
В) 16 долариД) 20 долари
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
88). Како што производителот ја намалува цената, ________ волумен се зголемува.
А) цел
Б) пауза
В) цена-плус цените
Г) вкупни трошоци
Е) продажба
Одговор: Б
89) P & G го испитал пазарот и идентификувал несодржан сегмент на електричен пазар за
заби. Користејќи ги овие резултати, тие создадоа Spinbrush. Неортодоксниот ред на оваа одлука за
маркетинг-мешање е пример за ________.
А) цени базирани на конкуренција
Б) цена-плус цените
В) целни трошоци target-profit pricing
Г) цени врз основа на вредност
Е) пенетрација на цените
Одговор: В
90) PoolPak произведува клима-контролни системи за големи базени. Клиентите на компанијата се
повеќе загрижени за услугата поддршка за одржување на системот од неговата почетна цена. PoolPak
може да го користи ова знаење за да стане поконкурентен преку ________.
А) Целна цена
Б) вредносни цени
В) цена-плус цените
Г) неприспособена позиција
Д) цените за впивање
Одговор: Г
91) Со ветување дека ќе биде лидер во обезбедувањето на чисти, обновливи извори на енергија и развој
на производи и услуги кои им помагаат на потрошувачите да ја заштитат животната средина, Green
Mountain Power успешно се натпреварува против "поевтини" брендови кои се фокусираат на
потрошувачите што се чувствителни на цена. цврстото верување дека дури и киловат-часа може да биде
________.
А) цена-плус цени
Б) крива на побарувачка
В) диференцирани
Г) цена-базирани цени
Д) ништо од погоре
Одговор: В
92) Во Вин дел Мар, Чиле, постојат десетина продавници специјализирани за продажба на ист квалитет
на производи од морска храна на една улица. Индивидуалната продавница не се осмелува да наплаќа
повеќе од цените, без ризик од губење на бизнис до другите продавници што ја продаваат рибата по
заедничка цена. Ова е пример за тоа каков тип на пазар?
А) чиста конкуренција
Б) монополска конкуренција
В) олигополистичка конкуренцијаГ) чист монопол
Д) социјалистички
Одговор: А
93) Ascot Tyres одлучи да ги намали цените. Компанијата може да очекува дека ________ за нивниот
производ ќе се зголеми.
А) цена-плус цените
Б) цени врз основа на вредност
В) побарувачка
Г) искуството крива
Е) конкуренција
Одговор: В
94). Ако Canon Camera Company следи стратегија со висока цена, висока маргина, што најверојатно ќе
сторат конкурентите како што се Nikon, Minolta и Pentax?
А) Тие ќе излезат од работа.
Б) Тие ќе сакаат да се натпреваруваат против Канон.
В) Тие ќе рекламираат помалку.
Г) Тие ќе пакет своите производи.
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
95). Ако Канон камери компанијата следи ниска цена, ниска маргина стратегија за еден производ, што
ќе се натпреварувачите, најверојатно, ќе направам?
А) Тие нема да можат да се натпреваруваат или да го напуштат пазарот.
Б) Тие ќе сакаат да се натпреваруваат против Канон.
В) Тие ќе рекламираат помалку.
Г) Тие ќе рекламираат повеќе.
Д) ништо од погоре
Одговор: А
96) Компаниите имаат среќа да имаат побарувачка што е повеќе ________ затоа што тие можат да бидат
во можност да постават повисоки цени.
А) еластична
Б) надворешен
В) внатрешна
Г) нееластичен
Д) фиксен
Одговор: Г
97) Ако побарувачката падне за 1 процент кога цената се зголемува за 2 проценти, тогаш ________.
А) еластичност е -1/2
Б) побарувачката е нееластична
В) побарувачката е еластична
Г) купувачите не се ценовно чувствителни
Д) А и Б
Одговор: Д
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.Alden Manufactu прстен произведува мали кујнски апарати мешалки, рачни миксери и
електрични канти под брендот First Generation. Алден се обидува да ги насочи младенците и
купувачите за прв пат дома со овој бренд.
Со оглед на тоа што повеќето млади домаќинства имаат ограничени финансиски ресурси, Алден
се обиде да се вклучи во целните трошоци. "Со тоа", изјави Милт Олден, "имаме подобра контрола врз
одржувањето на цената во согласност со клиентите."
Alden произведува блендер со три брзини, врвен продавач и петстепен мешалка. Рачните
миксери се произведени во два стила мал рачен миксер со две ротирачки бобили и сличен стил кој
доаѓа со опционален држач и прицврстена сад за мешање. Alden's температурно контролирани вештачки
плочки се произведени во еден стил со три опции во боја.
"Нашите производи се стрелци", додаде Milt Alden, "но нашите вработени во линијата го знаат
секој производ како задниот дел од нивните раце. Ова ни овозможува да произведуваме супериорни
производи, додека ниските цени ни ги држиме".
98) Милт Олден вели дека неговите работници "го знаат секој производ како задниот дел од рацете" и
дека ова знаење му помага на компанијата да ги одржи своите цени на ниско ниво. Ова покажува дека
Alden Manufacturing најверојатно користи која од следните стратегии?
А) цена-плус цените
Б) цени врз основа на вредност
В) кривата на искуство
Г) цени базирани на трошоци
Е) цел цените на профитот
Одговор: В
99) Милт Алден користи стратегија за целни трошоци. Кое од следниве е најверојатно да се направи во
извршувањето на оваа стратегија?
А) ја базира неговата цена на цените на конкурентите
Б) користете секојдневни ниски цени
В) користете табела за распаѓање за да одредите цените
Г) започнете со размислувања за клиент вредност
Д) започне со утврдување на трошоците за нов производ
Одговор: Г
100). Ако Аллен ја подигне цената на рачниот миксер за 2 проценти и бараната количина паѓа за 10
проценти, каква е цената еластичност на побарувачката?
А) -5
Б) -8
C) -12
D) 5
Е) 12
Одговор: А
101) Кога се соочуваат со ценовна конкуренција, цените за намалување често не се најдобар одговор.
Одговор: ИСТИНА
102) Цените имаат директно влијание врз крајна линија на компанијата.
Одговор: ИСТИНА
103) Перцепциите за побарувачката на потрошувачите и потрошувачите го поставуваат подот за цените.
Одговор: FALSE104) Трошоците за производот поставуваат кат на цената; перцепциите на потрошувачите за вредноста
на производот го поставуваат таванот.
Одговор: ИСТИНА
105) Цените на вредности се користат кога трошоците се разликуваат директно со нивото на производот.
Одговор: FALSE
106) Врз основа на вредностите цените ја користат перцепцијата на компанијата за вредноста.
Одговор: FALSE
107) Цените засновани на вредности се обратни на цените кои се базираат на трошоци.
Одговор: ИСТИНА
108) Користејќи цени базирани на вредности, продажби нема да дизајнираат продукт и програма за
маркетинг пред поставување на цената.
Одговор: ИСТИНА
109) EDLP е многу слична со висока ниска цена.
Одговор: ИСТИНА
110) Надземни трошоци е уште еден термин за фиксни трошоци.
Одговор: ИСТИНА
111) Цените врз основа на трошоците се потпираат врз потрошувачката перцепција на вредност за да се
вози цените.
Одговор: FALSE
112) Просечните единечни трошоци се зголемуваат со акумулирано производство искуство.
Одговор: FALSE
113) Кривата на искуството со нагорна коса е корисна за една компанија.
Одговор: FALSE
114) Наједноставниот метод на цените е цена-плус цените, што вклучува додавање на стандарден
Селектирај на цената на производот.
Одговор: ИСТИНА
115) Цените за обележување се популарни бидејќи цените имаат тенденција да бидат слични, а
ценовната конкуренција е така намалена.
Одговор: ИСТИНА
116) Целната цена на цените се користи кога фирмата се обидува да ја одреди цената по која ќе се
распадне или ќе ја оствари добивката што ја бара.
Одговор: ИСТИНА
117) График на пауза покажува вкупните трошоци и вкупните приходи што се очекуваат на различни
нивоа на продажби.
Одговор: ИСТИНА118) Еколошките елементи се категоризираат како надворешни фактори кои влијаат на одлуките за
цените.
Одговор: ИСТИНА
119) Во чист монопол, пазарот се состои од еден продавач.
Одговор: ИСТИНА
120) Нерегулираните монополи секогаш наплатуваат полна цена, бидејќи не се плашат да привлечат
конкуренција.
Одговор: FALSE
121) Пазарот може да научи неколку едноставни правила кои подеднакво се однесуваат на сите односи
со побарувачка на цени.
Одговор: FALSE
122) Кривата на побарувачка го покажува бројот на единиците што пазарот ќе ги купи во одреден
временски период по различни цени кои може да се наплаќаат. Во нормални случаи, колку е повисока
цената, толку е помала побарувачката.
Одговор: ИСТИНА
123) Ако побарувачката се промени во голема мера со цената, велиме дека побарувачката е нееластична.
Одговор: FALSE
124) Колку е еластично побарувачката, толку повеќе плаќа за продавачот да ја зголеми цената.
Одговор: FALSE
125) Потрошувачите ќе ги засноваат своите проценки на вредноста на производот врз цените што
конкурентите ги наплаќаат за слични производи.
Одговор: ИСТИНАГлава 11 Стратегии за цени
1) Една компанија не поставува ниту една цена, туку ________ која ги покрива различните елементи во
својата линија што се менуваат со текот на времето, како што производите се движат низ нивните
животен циклус.
А) цените на нуспроизводи
Б) ценовна структура
В) ценовна јамка
Г) ценовен циклус
Д) ценовен пакет
Одговор: Б
2) Компаниите кои се соочуваат со предизвикот за поставување на цени за прв пат можат да изберат
помеѓу две широки стратегии: цени за пенетрација на пазарот и ________.
А) цени на ниво на пазарот
Б) пазарно конкурентни цени
В) цените на пазарот за повлекување
Г) пазарната цена поставата
Д) пополнување на пазарните цени
Одговор: В
3) Од следново, која изјава НЕМА да ја поддржи политиката за укинување на пазарот за нов производ?
А) Квалитетот на производот и сликата ја поддржуваат неговата повисока цена.
Б) Доволно купувачите сакаат производи по таа цена.
В) Натпреварувачите не можат да ја намалат високата цена.
Г) Натпреварувачите можат лесно да влезат на пазарот.
Е) В и Г
Одговор: Г
4) Фирма користи ________ кога наплаќа висока, висока цена за нов производ со намера да ја намали
цената во иднина.
А) цена впивам - price skimming
Б) пробни цени
В) вредност цените
Г) цени за пенетрација на пазарот
Е) престижни цени
Одговор: А
5) ________ цена е пристапот за поставување ниска почетна цена, со цел брзо да привлече голем број
купувачи и да освои голем удел на пазарот.
А) пазарење
Б) Пенетрација на пазарот
В) Подолу-пазар
Г) Врз основа на вредност
Д) Лидер
Одговор: Б6) Софтверот Accent се соочува со условите подолу, од кои сите ја поддржуваат акцентската стратегија
за цени за пенетрација на пазарот, ОСВЕН ________.
А) пазарот е многу чувствителен на цените
Б) трошоците за производство и дистрибуција ќе паднат како што се зголемува обемот на продажба
В) квалитетот на производот и сликата поддржуваат висока цена
Г) ниската цена ќе помогне да се избегне конкуренцијата
Д) А и В
Одговор: В
7) Кое од следниве е причината што продавачот би ја одбрал стратегијата за цените на пенетрацијата?
А) за да се осигури дека компанијата има способност да ги зголеми цените откако ќе се намали
побарувачката
Б) да се фокусира на брзото достигнување на целите за профит
В) да се жали на различни потрошувачки сегменти со различни нивоа на сензитивност на цените
Г) да се создадат пазари за високо технички производи
Д) да се обесхрабри конкуренцијата да влезе на пазарот
Одговор: Д
8) Компаниите вообичаено се развиваат ________, а не поединечни производи.
А) семејства на производи
Б) производни линии
В) групи на производи
Г) производи брендови
Е) слики на производи
Одговор: Б
9) Продавачот мора да биде запознаен со петте главни ситуации на цените на производот. Кое од
следниве не е еден од нив?
А) цените на продуктовите линии
Б) опција за цените на производот
В) цените на заробени производи
Г) разврзани цени на производи
Д) цените на нус-производи
Одговор: Г
10) Предизвик за управување со цените на продуктоводот е да се одлучи за чекорите за цена помеѓу
________.
А) разни производи во линија
Б) производ мешавини
В) групи на производи
Г) производни линии
Д) различни целни пазари
Одговор: А
11) При користење чекори за цена, продавачот мора да утврди дека ________ ги поддржуваат ценовните
разлики.
А) непредвидени натпревари
Б) Квалитетни разлики
В) нивоа на количини
Г) слики
Д) стратегии
Одговор: Б12) Многу производители кои ги користат цените на заробени производи ја одредуваат цената на
главниот производ ________ и ги поставуваат ________ за потрошените материјали потребни за
користење на производот.
А) низок; ниски маки
Б) високо; ниски маки
В) низок; високи маркери
Г) високо; високи маркери
Д) умерено; умерени маркери
Одговор: В
13) Кога забавните паркови и кината ги наплаќаат плус надоместоците за храна и други атракции, тие ја
следат (n) ________ ценовната стратегија.
А) нус-производ
Б) опционален производ
В) заробени производи
Г) впивам
Д) пенетрација
Одговор: В
14) HiPoint Telephone Company користи дводелни цени за своите повици за долги разговори. Бидејќи ова
е услуга, цената е поделена на фиксна стапка плус ________.
А) употреба со фиксна стапка
Б) променлива стапка на употреба
C) стандардна стапка на користење
Г) стапка на користење на пазарот
Д) ништо од погоре
Одговор: Б
15) Компаниите вклучени во одлучувањето кои предмети да се вклучат во основната цена и кои да
понудат како опции се вклучени во ________ цените.
А) производ пакет
Б) опционален производ
В) заробени производи
D) нус-производ
Е) скејтување
Одговор: Б
16) Имајќи во предвид дека продавачот мора да продаде нус-производи по цена која покрива повеќе од
трошоците за складирање и испорака на нив, што од следните цени на производи од нус производи ќе
му дозволи на продавачот?
А) зголемување на цената на главниот производ
Б) дополнителен профит
В) намалување на цената на главниот производ
Г) ништо од погоре
Д) Б и В
Одговор: Д17) Со цените на производот, продавачите можат да комбинираат неколку производи и да понудат пакет
________.
А) како работна единица
Б) по намалена цена
В) како комплетен пакет за самопослужување
Г) како награда за лојални клиенти
Д) како сегментирани цени
Одговор: Б
18) Која е главната предност на цените на производот?
А) Тоа може да ја промовира продажбата на производи што потрошувачите не би можеле поинаку
да ги купат.
Б) Тој им нуди на потрошувачите поголема вредност за парите.
В) Ги комбинира придобивките од другите ценовни стратегии.
Г) Обезбедува поцелосно искуство со производи за потрошувачите.
Д) Сите погоре.
Одговор: А
19) Кое од следниве не е стратегија за прилагодување на цените?
А) сегментирани цени
Б) промотивни цени
В) бесплатни примероци
Г) географски цени
Д) сезонски цени
Одговор: В
20) Service Industries, Inc. планира да понуди стратегија за прилагодување на цените во блиска
иднина. Тие би можеле да го разгледаат секој од следниве ОСВЕН ________.
А) попуст и додаток на цените
Б) сегментирани цени
В) физиолошки цени
Г) промотивни цени
Д) цена цените
Одговор: В
21) Количински попуст е намалување на цената на купувачите кои купуваат ________.
А) често
Б) големи количини
В) затворени испити
Г) инфериорна стока
Д) супериорна стока
Одговор: Б
22) Производителите ги нудат трговските или функционалните попусти на кои од следниве?
А) членовите на каналот кои вршат задачи кои производителот инаку би требало да ги изврши
Б) потрошувачи кои заработуваат намалување на цената за купување во најголемиот дел
В) посредници како што се финансирање на институции како трошок за водење бизнис со нив
Г) производители кои се согласуваат со ексклузивни договори за дистрибуција
Д) владиниот пазар и други организации кои бараат предлози за понуди
Одговор: А23) Кое од следниве е пример за готовински попуст?
А) 2/10, нето 30
Б) 5,00 $ со двопак
В) бесплатен случај кога ќе купите 12
Г) кога плаќате готовина и земајте го производот со вас
Д) ништо од погоре
Одговор: А
24) Кога "Џенерал моторс" им обезбедува плаќања или намалувања на цените на своите нови дилери на
автомобили како награди за учество во програми за рекламирање и продажба, доделува (n) ________.
А) трговски попуст
Б) функционален попуст
В) додаток
Г) промотивен додаток
Д) трговски кредит
Одговор: Г
25) Количинските попусти обезбедуваат поттик на купувачот да купи ________.
А) повеќе производи или услуги од различни продавачи
Б) помалку од друг конкурент
В) повеќе од еден даден продавач, наместо од многу различни извори
Г) повеќе отколку што му треба
Д) комплетна стока
Одговор: В
26) По дефиниција, овој тип на цените се користи кога фирмата продава производ или услуга по две или
повеќе цени, иако разликата во цената не се базира на разлики во трошоците.
А) сегментирани цени
Б) варијабилни цени
C) флексибилни цени
Г) цена-плус цените
Е) референтни цени
Одговор: А
27) Кога фирмата ја менува својата цена по сезона, месец, ден или дури час, ја користи ________ цените.
А) управување со приходите
Б) пенетрација
В) променлива
Г) време
Д) додадена вредност
Одговор: Г
28) Авиокомпании, хотели и ресторани повикуваат сегментирани цени ________.
А) временски цени
Б) управување со приносот
В) локација цените
D) сегментирани
Е) цени за услуги
Одговор: Б29) Кој од следниве услови треба да постои за сегментираните цени да бидат ефективна стратегија?
А) Пазарот мора да биде во можност да биде сегментиран.
Б) Сегментите мора да покажат различни степени на побарувачка.
В) Натпреварувачите не можат да ја намалат вредноста во сегментот што се наплаќа по повисока цена.
Г) Сите погоре.
Д) Ништо од горенаведеното.
Одговор: Г
30) Потрошувачите обично ги сметаат производите со повисоки цени како ________.
А) не е на дофат на повеќето луѓе
Б) има повисок квалитет
C) има високи профитни маржи
Д) популарни брендови
Е) да биде во воведна фаза од животниот циклус на производот
Одговор: Б
31) Цената на потрошувачката е помала за да се оцени квалитетот на производот кога тие ________.
А) немаат информации
Б) немаат вештини за користење на производот
В) имаат искуство со производот
Г) се шопинг за специјализирана ставка
Е) не може физички да го испита производот
Одговор: В
32) Мајкл и Џон имаат сопствени кожни јакни и во моментов купуваат за два нови. И двајцата имаат
цена на ум и се однесуваат на нив кога купуваат. Овие цени се нарекуваат ________.
А) психолошки цени
Б) референтни цени
В) споредба цени
Г) цена поени
Е) обезмастени цени
Одговор: Б
33) Кое од следниве се однесува на цените што купувачот ги носи во својот ум и се однесува кога гледа
во одреден производ?
А) Целни цени
Б) референтни цени
C) промотивни цени
Г) географски цени
Д) динамични цени
Одговор: Б
34) Кога потрошувачите не можат да судат квалитет бидејќи немаат информации или вештина, цената
станува ________.
А) помалку важни
Б) незначителен
В) важен сигнал за квалитет
Г) единствениот двигател на купувањето
Д) ништо од погоре
Одговор: В35) Сите наведени се типични начини на кои може да се формира референтна цена во умот на
купувачот, ОСВЕН ________.
А) забележувајќи ги тековните цени
Б) сеќавајќи се на минатите цени
В) оценување на состојбата на купување
Г) споредувајќи го со нов производ
Д) влијанија од продавачите
Одговор: Г
36) Каков вид на цените се користат кога некоја компанија привремено го цени производот под цената
на листата или дури и под трошоците за да создаде возбуда и итност?
А) сегментирани цени
Б) психолошки цени
В) референтни цени
Г) промотивни цени
Д) динамични цени
Одговор: Г
37) Промотивните цени може да ги имаат сите следниве несакани ефекти ОСВЕН ________.
А) создавање на клиенти склони кон купување
Б) еродирање на вредноста на брендот во очите на клиентите
В) давајќи тајни на тајните на конкурентите
Г) стануваат зависници и на клиентите и на бизнисот
Е) поттикнување на индустриски цени војни
Одговор: В
38) Најверојатниот ефект од честата употреба на промотивните цени е индустријата ________.
А) експанзија
Б) цена војна
C) ерозија
Г) соработка
Е) нерамнотежа
Одговор: Б
39) Кога купувачите купуваат производи од дилери на производители во одреден временски период,
производителот го испраќа клиентот чек наречен ________.
А) готовински попуст
Б) попуст
C) намалување на услуга
Г) промотивна награда за цените
Д) додаток за попуст
Одговор: А
40) компанијата Дуранго Кина ги наплаќа сите корисници во одредена географска област единствена
вкупна цена. Колку е подалеку од областа, толку е поголема цената. Ова е ________.
А) цени за апсорпција на товар
Б) зона цени
В) еднообразно испорачани цени
Г) Цените на ФОБ-потеклото
Е) обемна цена на цените
Одговор: Б41) Под кој тип на географска стратегија за цените секој клиент го плаќа точниот товар за производот од
фабриката до целта?
А) зона цените
Б) цените на базната точка
В) еднообразно испорачани цени
Г) Цените на ФОБ-потеклото
Е) динамични цени
Одговор: Г
42). Користејќи ја оваа стратегија за цените, продавачот презема одговорност за дел или за сите
вистински товарни трошоци со цел да го добие саканиот бизнис.
А) ФОБ-потекло
Б) апсорпција на товар
В) базична точка
Д) лидер за загуба
Е) зони
Одговор: Б
43) Кое од следниве е спротивно на цените на ФОБ-потеклото?
А) цените на базната точка
Б) цените на апсорпција на товар
В) еднообразно испорачани цени
Г) цени за апсорпција на товар
Е) зони
Одговор: В
44) Цените на апсорпција на товар се користат за ________ и ________.
А) пенетрација на пазарот; повисоки профитни маржи
Б) држење кон поконкурентни пазари; повисоки профитни маржи
В) пенетрација на пазарот; држејќи се на поконкурентни пазари
Г) генерирање привремени повисоки профити; обесхрабрувачки конкуренти
Е) услуги; инсталации
Одговор: В
45) Кога една компанија наплатува иста стапка за да испрати производ насекаде во Соединетите
Држави, таа користи каква форма на географски цени?
А) ФОБ испорачано
Б) Фабрика за ФОБ
В) потекло на ФОБ
Г) униформа испорачана
Д) база-точка
Одговор: Г
46) Интернетот нуди ________, каде што цената лесно може да се прилагоди за да се задоволат
промените во побарувачката.
А) заробени цени
Б) динамични цени
C) цените на базната точка
Г) цена врзаност
Е) цена-плус цените
Одговор: Б47) Некои компании го менуваат трендот на фиксна цена и користат ________.
А) заробени цени
Б) сегментирани цени
В) промотивни цени
Г) динамични цени
Д) географски цени
Одговор: Г
48) Кога цените на меѓународно ниво, повеќето компании ги прилагодуваат своите цени за да ја одразат
________.
А) локални услови на пазарот
Б) разгледувања на трошоците
В) локални закони и прописи
Г) флуктуации на девизниот курс
Д) сите погоре
Одговор: Д
49) Повеќето компании што вршат меѓународен бизнис ________ до ________.
А) ги прилагодуваат своите цени; земете предвид локалните пазарни услови
Б) користете промотивни цени; создаде возбуда на нови пазари
В) користете географски цени; намалување на трошоците за испорака
Г) постави единствена цена; одржува конзистентна слика на производот
Д) иницира намалување на цените; компензира за увозните тарифи и даноци
Одговор: А
50) Ескалирањето на цените на меѓународните пазари може да резултира од разлики во условите на
пазарот или ________.
А) културни преференци
Б) стратегии за продажба
C) регионални вкусови
Г) перцепции на клиентите
Е) јазични бариери
Одговор: Б
51) Кое од следниве е најверојатно да предизвика ескалација на цените на странските пазари?
А) дополнителни трошоци за модификации на производите
Б) дополнителни трошоци за превоз и осигурување
В) дополнителни трошоци за увозните тарифи и даноци
Г) дополнителни трошоци за подобрување на инфраструктурата на земјата
Д) флуктуации на девизниот курс
Одговор: Г
52) Ескалацијата на цените на меѓународните пазари може да резултира од четири од овие пет услови за
маркетинг. Кој ќе има најмал ефект?
А) дополнителни трошоци за физичка дистрибуција
Б) флуктуации на девизниот курс
В) стабилност на пазарот
Г) повисоки трошоци за продажба
Д) јазични бариери
Одговор: Д53) Постојат многу причини зошто фирмата може да размисли за намалување на цената. Сите од нив се
меѓу нив ОСВЕН ________.
А) вишок капацитет
Б) паѓа побарувачка во услови на силна ценовна конкуренција
В) желба да доминираат на пазарот преку пониски трошоци
Г) монополска конкуренција
Д) желба да се добие удел на пазарот и намалување на трошоците преку обем
Одговор: Г
54) Кое од следниве е причина за компанијата да ги зголеми своите цени?
А) да се справи со прашањето за презареждане на производот
Б) да освои поголем дел од пазарот
В) да користи вишок капацитет
D) за зголемување на обемот на продажба
Е) за да се избалансираат намалувањето на трошоците
Одговор: А
55) Кое од следниве е главен фактор што влијае врз зголемувањето на цените?
А) цена инфлација
Б) вишок на суровини
В) владина интервенција
Г) странска конкуренција
E) B и C
Одговор: А
56) Натпреварувачите најверојатно ќе реагираат на промена на цената кога ________.
А) бројот на вклучени фирми е мал
Б) купувањето е униформно
В) купувачите не се добро информирани
Г) А и Б
Д) сите погоре
Одговор: Г
57) Натпреварувачот најверојатно ќе ја протолкува одлуката на вашата фирма да ги намали цените на
многу начини, вклучувајќи ги и сите следни освен ОД ________.
А) обид да се земе поголем удел на пазарот
Б) обид да се користи вишокот капацитет
В) лична одлука поради личноста на менаџментот
Г) обид да се намалат цените во целата индустрија
Е) А и Д
Одговор: В
58) Кога конкурентот ја скрати својата цена, компанијата најверојатно ќе одлучи да ________ ако верува
дека нема да изгуби многу пазарен удел или ќе изгуби премногу профит со намалување на сопствената
цена.
А) ги намалат трошоците за производство
Б) ги намалува трошоците за маркетинг
В) ги одржува своите тековни цени и профитна маргина
Г) го зголеми својот буџет за маркетинг за да ја зголеми перцепираната вредност на производот
Д) ги зголеми трошоците за производство за да го подобри квалитетот на производот
Одговор: В59) Кога ќе се соочи со конкурент кој ја намали цената на својот производ, кој од следниве е типично
најефикасен начин за една компанија да ја задржи сопствената цена, но да ја зголеми перцепираната
вредност на својата понуда?
А) подобрување на квалитетот на производот
Б) воведување на повисоки цени премиум бренд
В) менување на маркетинг комуникации на компанијата
Г) поврзување на понудата со додатоци
Е) дистрибуирање на производот преку помалку скапи канали
Одговор: В
60) Кое од следниве не е на ефективна акција што компанијата може да ја преземе за да се бори против
намалување на цената на конкурентот на производот?
А) намалување на цената
Б) ја зголемува перцепираната вредност
В) подобрување на квалитетот и зголемување на цената
Г) пакет производи заедно
Д) лансирање ниско-цена "боречки бренд"
Одговор: Г
61) Кога фирмата го подобрува квалитетот и ја зголемува цената на производот како реакција на
конкурент што прави намалување на цената, фирмата во суштина е ________.
А) поместување на својот бренд во помалку конкурентна позиција
Б) негативно позиционирање на неговиот производ
В) поместување на својот бренд во повисока цена-вредност позиција
Г) создавање "боречки бренд"
Д) менување на целниот пазар
Одговор: В
62) Една компанија, најверојатно, ќе размисли за лансирање на "боречки бренд" со ниска цена, како
одговор на конкурентот, намалувајќи ги цените ако ________.
А) изгубениот сегмент од пазарот е ценовно чувствителен
Б) изгубениот пазарен сегмент не е ценовно чувствителен
В) изгубениот сегмент од пазарот одговара на аргументи со повисок квалитет
Г) сегментот на пазарот што се губи повеќе не го бара производот
Д) изгубениот сегмент од пазарот се менува културно
Одговор: А
63). Цена за одредување на цени, предаторски цени, одржување на малопродажните цени и измамен
цени се примери за ________.
А) заеднички политики за цените
Б) главни прашања на јавната политика во цените
В) заеднички стратегии за цените
Г) ценовна политика која најчесто се користи во секторот на големо
Е) цените се користат главно во малопродажниот сектор
Одговор: Б64) Делата на Шерман, Клејтон и Робинсон-Патман се сите федерални закони кои биле донесени за
спречување на формирањето на ________.
А) монополи
Б) олигополи
В) конкурентни пазари
Г) меѓународни пазари
Е) ограничени партнерства
Одговор: А
65) Кога продавачите одредуваат цени по разговорот со конкурентите и вклучувањето во дослух, тие се
вклучени во ________.
А) предаторски цени
Б) дискриминаторски цени
В) одредување на цените
Г) цените за впивање
Е) пенетрација на цените
Одговор: В
66) Сојузното законодавство за одредување на цените бара продавачите да ги утврдат своите цени
________.
А) врз основа на нивните фиксни и варијабилни трошоци
Б) без комуникација од конкурентите
В) да се постигне одредена профитна маргина
Г) без намера да се намалат профитите на конкурентите
Е) постојано во целиот регион
Одговор: Б
67) Доколку голем продавач продаде бројни предмети под трошок со намера да ги казни малите
конкуренти и да стекне повисоки долгорочни профити со тоа што ги стави надвор од бизнисот,
трговците ќе бидат виновни за ________.
А) цена дослух
Б) цена-одредување
В) предаторски цени
Г) дискриминаторски цени
Е) пенетрација на цените
Одговор: В
68) Кое од следниве, најверојатно, ќе се смета за предаторски цени?
А) цените по цена да се ослободат од вишок
Б) цените по цена да се истераат конкурентите
В) цени пониски трошоци, со цел да ги примаме клиентите во вашата продавница
Г) нуди препорачана малопродажна цена на пакетот на производителот
Д) и Б и В, ако намерата е некому да му наштети на конкуренцијата
Одговор: Д
69) Законот за Робинсон-Патман има за цел да спречи неправедни ________ со тоа што осигурува дека
продавачите нудат исти услови за цени на потрошувачите на одредено ниво на цените.
А) маркетинг
Б) ценовна дискриминација
В) конкуренција
Г) цена дослух
Е) третман на мали трговци
Одговор: Б70) Дисциплината на цените е легална според која од следниве услови?
А) кога производителот и препродавачот се согласиле со одредена малопродажна цена за еден производ
Б) кога производителот продава на трговците на мало на различни пазари
В) кога продавачот може да докаже дека неговите трошоци се различни кога се продаваат на
различни трговци
Г) кога продавачот ги рекламира цените кои всушност не се достапни за потрошувачите
Д) кога продавачот не комуницирал со конкурентите пред објавувањето на цените
Одговор: В
71) Дискриминација на цените може да се искористи за да се совпадне конкуренцијата се додека
стратегијата е привремена, локализирана и ________.
А) одбранбен
Б) офанзива
C) објавени
Г) приватно
E) се користи во сите канали
Одговор: А
72) Markers Markers, производител на маркери во боја, побара од дилерите да наплаќаат одредена
малопродажна цена за своите маркери. Марко најверојатно е виновен за ________.
А) цена-одредување
Б) одржување на малопродажната цена
В) ценовна дискриминација
Г) цена дослух
Е) неправедна цена скејтување
Одговор: Б
73) ________ резултати кога една компанија користи методи за цените што им отежнуваат на
потрошувачите да разберат колку цена навистина плаќаат.
А) измама на скенерот
Б) Ценообразување на цените
В) конфузија на цената
Г) Предаторски цени
Д) Договор за цена
Одговор: В
74) Неуспехот да се внесе моменталната цена во системот на малопродажбата може да резултира со
трошоци за ________.
А) предаторски цени
Б) скенер измама
C) цени за одржување на мало
Г) дискриминаторски цени
Д) одредување на цените
Одговор: Б
75) Барањата за споредба на цените се легални ако се вистинити. Сепак, продавачите не треба да
рекламираат намалување на цената, освен ако ________.
А) тоа е заштеда од вообичаената малопродажна цена
Б) "фабричка" цена, ако е наведена, е она за кое се тврди дека е
В) "големо" цена, ако е наведена, е она за што се тврди дека е
Г) "споредливи вредности" не се всушност несовршени стокиД) сите погоре
Одговор: Д
76) Valeo Fashions само што воведе нова линија на модни фустани за тинејџерите. Тие првично ќе влезат
на пазарот по високи цени во ________ ценовна стратегија.
А) пазарна пенетрација
Б) пазарење - price skimming
В) конкурентен пазар
Г) психолошки
Д) демографски
Одговор: Б
77) Цените на пазарите, најверојатно, ќе бидат најефикасни во продажбата на ________.
А) секоја погодност објект
Б) електронски уред за кој мора да се надоместат истражувањата и развојот
C) шампон и бања сапун
Г) нешто лесно копирани од конкурентите
Е) повеќето предмети во EDLP трговците на мало, како што се Вол-Март
Одговор: Б
78) Меѓу следниве, стратегијата за навлегување на пазарот најверојатно ќе биде најефикасна со
________.
А) лекови
Б) електронски уред за кој R & D мора да се надомести
В) погодност предмети за кои има многу конкуренција
Г) било која специјалност ставка
Д) ништо од погоре
Одговор: В
79) Кога "Пепси" излезе со "Пепси Блу" и по цена од половина цена за да привлече купувачи што ги
користеа, Пепси користеше ________.
А) цените на пазарите
Б) цени за пенетрација на пазарот
В) цените на нов производ
Г) попуст цените
Е) цените на додадена вредност
Одговор: Б
80) "Џонсон чамци" сака да воведе нов модел на брод на зрели пазари во високо развиените земји, со
цел брзо да се стекне удел на пазарот на пазарот. Како консултант, треба да препорачате ________
ценовна стратегија.
А) пазарно впивање
Б) пробив на пазарот- market-penetration
C) зона
Г) лидер за загуба
Д) заробени производи
Одговор: Б
81) Кога Circuit Town Electronics ги поставува своите телевизии на три нивоа на цена од 699 долари, 899
долари и 1099 долари, го користи ________.
А) цените на продуктовите линии
Б) цените на пазарот за впивање на пазаротВ) цени на пенетрација на пазарот
Д) распаѓање на цените
Е) цел цените на профитот
Одговор: А
82) Кога Polaroid го постави општото ценовно подрачје на своите камери на ниско ниво, а мандатот на
неговиот филм е висок, практикуваше ________.
А) цени за пенетрација на пазарот
Б) цените на пазарот за впивање на пазарот
В) цените на продуктовите линии
Г) цените на заробени производи
Д) збир на цени
Одговор: Г
83) Кога менаџерите на производот во Schwinn донесуваат одлуки за тоа кои видови велосипедски
седишта, рачки за барови и седлашни чаши да им нудат на своите велосипедисти клиенти, тие се
ангажирани во ________.
А) цените на продуктовите линии
Б) опција за цените на производот
C) цените на заробени производи
Г) цените на нус-производи
Е) цени базирани на вредност
Одговор: Б
84) Машините за бричење од Mach 3 мора да се користат во бришачот Мах 3. Кој тип на цените
најверојатно се користи?
А) цените на продуктовите линии
Б) опција за цените на производот
В) цените на заробени производи
Г) цените на нус-производи
Е) цените на производот
Одговор: В
85) Фактот дека вреди куче чини пет пати повеќе во Дизниленд отколку во Сем клуб е пример за
________.
А) цените на надоместокот
Б) цените на заробени производи
В) пенетрација на цените
Г) сегментирани цени
Е) промотивни цени
Одговор: Б
86) Производителот нуди 3/10, нето 30, услови за големопродажба за неодамнешното
купување. Веледрогеријата може да одбие ________ процент ако сметката е платена во рок од ________
дена.
A) 10; 30
Б) 10; 3
В) 3; 30
Г) 3; 10
Д) 7; 10
Одговор: Г87) Кога Whallans Gift Card Shop нуди намалување на цената на клиенти кои купуваат Божиќни
картички неделава по Божиќ, Whallans дава (n) ________ попуст.
А) функционална
Б) сезонски
В) годишно
Г) додаток
Е) кредит
Одговор: Б
88) Галеријата Њу ејд има три цени за прием на студенти, возрасни и постари лица. Сите три групи
имаат право на истите услуги. Оваа форма на цените се нарекува ________.
А) временски цени
Б) цените на локацијата
В) цените на сегменти од купувачи
Г) цени за управување со приходите
Д) генерациски цени
Одговор: В
89) Brown Tanning Salon нуди неделни солариуми за 15 долари и сезона поминува со неограничено тен
за 150 долари. Brown Baby Tanning Salon нуди ________ цените.
А) нус-производ
Б) заробени производи
В) збир на производи
Г) попуст
Е) психографски
Одговор: Г
90) Ланкастер рециклирање има историја на проблеми со клиенти кои не ги плаќаат сметките на
време. Ланкастер Рециклирање сака да ја подобри својата парична ситуација, да ги намали лошите
долгови и да ги намали трошоците за наплата на кредит. Компанијата може да разгледа која од следните
форми на цените?
А) нус-производ
Б) прилагодена на инфлацијата
В) готовински попусти
D) заробени производи
Е) пенетрација
Одговор: В
91) Тајната кувајка ќе им даде на секого 10 долари за своите стари патики, без оглед на состојбата, кога
ќе купат нов пар патики. Крајниот резултат во суштина ја намалува цената на новите патики за 10
долари. Кој е овој тип на прилагодување на цената наречен?
А) функционален попуст
Б) заробени производи
В) сезонски попуст
Г) надоместок за трговија
Д) нус-производ
Одговор: Г92) Бозе ги цени најскапите слушалки за намалување на бучавата на 399,95 долари, што е целосна 100,00
долари повеќе од следните најскапи слушалки. Бозе го чини само неколку долари повеќе за да ги
направат најскапите слушалки. Бозе користи ________ цените.
А) клиент-сегмент
Б) производ-форма-product-form
C) впивам
Г) пенетрација
Д) заробени производи
Одговор: Б
93) Организацијата Чикаго мечки наплаќа различни цени за места во различни области на полето на
војниците, иако трошоците се исти. Оваа форма на цените се нарекува ________.
А) цена цените - location pricing
Б) цените за впивање
C) цените на производот
Г) флексибилни цени
Е) пенетрација на цените
Одговор: А
94) Manor Cinemas објави дека постарите лица постари од 60 години можат бесплатно да влезат во
театарот пред 4:00 часот кога ќе бидат придружувани од клиентот што плаќа. Ова е пример за ________.
А) промотивни цени
Б) попусти и надоместоци
C) цените на нус-производи
D) цените на производот
Д) ништо од погоре
Одговор: А
95) Компанијата на Џ.К. Витни од Чикаго нуди резервни делови за постарите Фолксваген Буба. Делови
често се испраќаат од други локации низ САД. Сепак, компанијата наплатува за испорака како секој дел
да биде предаден од нивниот штаб во Чикаго. Компанијата практикува ________.
А) цените на ФОБ-потеклото
Б) еднообразно испорачани цени
В) цени во зони
Г) цените на базната точка
Д) ништо од погоре
Одговор: Г
96) Ако северозападните тенди наплаќаат иста цена за испорака на нивниот производ на секој клиент кој
се наоѓа во државите на Големите езера, компанијата користи ________.
А) психолошки цени
Б) промотивни цени
В) референтни цени
Г) зони цените
Д) еднообразно испорачани цени
Одговор: Г
97) Магазин за здрава храна на Големиот Мајк продава храна за производство на храна. Цената на
продадените производи варира во зависност од индивидуалните кориснички сметки и ситуации. На
пример, долгогодишните клиенти добиваат отстапки. Оваа стратегија е пример за ________.
А) цена еластичностБ) цена-плус цените
В) динамички цени
Г) вредност цените
Д) пенетрација на цените
Одговор: В
98) Заштеда за Вас, попуст малопродажен ланец, е високо конкурентна. Кога влегувате на нов пазар,
Savings for You честопати ги намалува цените толку длабоко што продава под трошоците, со што
ефективно ги турка помалите компании со помала куповна моќ надвор од пазарот. Заштедите за Вас се
најмногу изложени на ризик да бидат обвинети за ________.
А) пазарење
Б) цена-одредување
В) измамен цени
Г) конфузија на цената
Д) предаторски цени
Одговор: Д
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Quills, Inc, е производител на пенкала, моливи и канцелариски материјал. Примарната стратегија за
дистрибуција на фирмата е да се продаваат во големи количини на канцелариски продавници и големи
синџири на попусти. Чарлс Пауел, извршен директор на Quills, се надеваше дека ќе произведува и
продава во доволно големи количини дека цените може да се одржат на ниско ниво. Сепак, во првите
неколку месеци фирмата експериментирала со цената на својот маркетинг-микс во обид да се грижи за
голем број пазари.
99). Зошто Чарлс Пауел може да избегнува да ги користи цените на пазарот во Quills?
А) Високата цена веројатно ќе доведе до поголем пораст на пазарот.
Б) Тоа беше тешко за конкурентите да влезат на пазарот.
В) Трошоците за производство на поголем обем на производи на фирмата беа превисоки.
Г) Квалитетот и сликата на производите, најверојатно, нема да ја поддржат високата почетна
цена.
Д) Пазарот за производите не беше високо чувствителен на цените.
Одговор: Г
100) Со нудење на сет на пенкала спакувани со канцелариски материјал и соодветни коверти, Quills
користи ________.
А) опционално цените на производите
Б) цените на производот
В) цените на нус-производи
Г) динамични цени
Д) одредување на цените
Одговор: Б
101). Стратегиите за цените имаат тенденција да се менуваат и да се развива со просечниот производ кој
поминува низ својот животен циклус.
Одговор: ИСТИНА
102). Кога бомбите на Марфи поставуваат ниска почетна цена за да ја добијат својата "нога во вратата" и
брзо да привлечат голем број купувачи, компанијата практикува цените на пазарот.
Одговор: FALSE103) Снимањето на пазарот е попопуларна стратегија за одредување на цените на нови производи,
додека продор на пазарот е попопуларна стратегија за цените на производите кои се понапредни во
животниот циклус на производот.
Одговор: FALSE
104). Цените често се тешки, бидејќи разни производи имаат поврзана побарувачка и трошоци, и тие се
соочуваат со различни степени на конкуренција.
Одговор: ИСТИНА
105) Водо светло риболов чамци е како и повеќето компании. Тие комерцијализираат своите идеи за нов
производ по една, наместо да развиваат производна линија.
Одговор: FALSE
106) Just Hats ги цени своите различни видови на капи на десет различни нивоа на цени, кои се движат
од 2,00 до 4,95 долари. Ова е илустрација за чекорите на цената.
Одговор: ИСТИНА
107) Кога Johnny On the Spot, куќен двигател, продава кутии и влошки кои мора да се користат за
поместување на мебел во домаќинството, компанијата врши практикување на цените на нус-производи.
Одговор: FALSE
108) Некои индустрии вообичаено користат дводелни цени, прекршување на цената во фиксна такса и
фиксна стапка на користење.
Одговор: FALSE
109) Кога производителот бара пазар за нус-производи и прифаќа цена која покрива повеќе од
трошоците за складирање и испорака на тие нуспроизводи, производителот може да ја намали цената на
главниот производ за да ја направи поконкурентна.
Одговор: ИСТИНА
110) Кога ги користат цените на пакувањата на производи, продавачите комбинираат неколку свои
производи и го нудат пакет со зголемена цена за зголемен профит.
Одговор: FALSE
111). Повеќето компании ги прилагодуваат своите основни цени за да ги земат предвид различните
разлики на клиентите и менувачките ситуации.
Одговор: ИСТИНА
112) Сезонски попуст е намалување на цената на купувачите кои купуваат стоки или услуги додека се во
сезона.
Одговор: FALSE
113) Производителите можат да понудат функционални попусти во рамките на трговските канали за
членовите на каналот кои чуваат попис.
Одговор: ИСТИНА
114) Основната разлика помеѓу цените на сегментот на купувачи и цените на образецот на производот е
дека таа нуди алтернативни верзии на производот кои се ценат поинаку, но не според разликите во
нивните трошоци.
Одговор: ИСТИНА115) Сегментираните цени се познати по други имиња; две од најчестите се управувањето со приходите
и управувањето со приносите.
Одговор: ИСТИНА
116) Кога потрошувачите не можат да судат за квалитетот на производот затоа што им недостигаат
информации или вештина, тие најверојатно ќе го сметаат производот со повисоки цени како што имаат
повисок квалитет.
Одговор: ИСТИНА
117) Честата употреба на промотивни цени може да доведе до војни во индустријата.
Одговор: ИСТИНА
118) Премногу употребувани, промотивните цени може да имаат негативен ефект од намалување на
вредноста на брендот во очите на клиентите.
Одговор: ИСТИНА
119) Стратегијата за ценообразуване на ФОБ значи дека продадените стоки се ставени бесплатно на
превозникот. Во тој момент, насловот и одговорноста помине на клиентот, кој плаќа товар од фабриката
до дестинацијата.
Одговор: ИСТИНА
120) Цените на зони вклучуваат клиент кој плаќа за превозот ако живее надвор од зоната каде што се
наоѓа компанијата.
Одговор: FALSE
121) Фиксни политики за цени една цена за сите купувачи
кон крајот на деветнаесеттиот век.
Одговор: ИСТИНА
е релативно модерна идеја што се појави
122) Една компанија која размислува за промена на цените треба да биде повеќе загрижена за реакциите
на потрошувачите отколку реакциите на конкурентите.
Одговор: FALSE
123) Вашата компанија може да одговори на намалувањето на цената на конкурентот со започнување на
бренд со ниска цена. Ова е веројатно неопходно ако се изгуби конкретниот пазарен сегмент е ценовно
чувствителен и нема да реагира на аргументи со повисок квалитет.
Одговор: ИСТИНА
124) државните и федералните влади прифаќаат некои причини за одредување на цените кога тоа не ја
ограничува конкуренцијата.
Одговор: FALSE
125) Кога "Сортивата на Редман" ги зголеми цените на продавниците 40 отсто, а потоа и продаде 20
отсто од продажбата, Редман е виновен за измамен цени.
Одговор: ИСТИНАПоглавје 12 Маркетинг канали : Обезбедување вредност на купувачи
1) Кое од следниве не е типичен член на синџирот на снабдување?
А) препродавачи
Б) клиенти
В) посредници
Г) владини агенции
Д) снабдувач со суровини
Одговор: Г
2) ________ производителот или давателот на услуги е група на фирми кои ги снабдуваат со суровини,
компоненти, делови, информации, финансии и стручност потребни за создавање на производ или
услуга.
А) Низводно од
Б) Возводно од
C) Одделени од
Д) Конкурентно да
Е) Паралелно со
Одговор: Б
3) Друг поим за синџирот на снабдување кој сугерира смисла и одговорот на пазарот е ________.
А) синџирот на снабдување и побарувачка
Б) синџир на побарувачка
C) канал на дистрибуција
Г) дистрибутивен канал
Е) физичка дистрибуција
Одговор: Б
4) Кога добавувачите, дистрибутерите и купувачите се меѓусебно партнери за подобрување на
перформансите на целиот систем, тие учествуваат во ________.
A) мрежа за испорака на вредност
Б) канал на дистрибуција
В) синџирот на снабдување
Г) синџир на побарувачка
Д) сите погоре
Одговор: А
5) Повеќето производители денес ја продаваат својата стока на ________.
А) крајните корисници
Б) крајните корисници и членовите на маркетингот
В) посредници
Г) Владата на различни нивоа
Е) конкуренти
Одговор: В
6) Канал одлуки на компанијата директно влијаат на секој ________.
А) член на каналот
Б) одлука за маркетинг
C) избор на купувачи
Г) вработен во каналот
Д) акции на конкурентот
Одговор: Б7) Одлуките на дистрибутивниот канал често вклучуваат ________ со други фирми, особено оние што
вклучуваат договори или односи со партнери на каналот.
А) краткорочни обврски
Б) долгорочни обврски
В) големи проблеми
Г) финансиски загуби
Е) несогласувања
Одговор: Б
8) Џо Бланко, како и другите продуценти, открил дека неговите посредници најчесто ја нудат својата
фирма повеќе отколку што може да се постигне самостојно. Кое од следниве е најверојатно предност
што Џо создава со работа со посредници?
А) финансиска поддршка
Б) брза услуга
В) обем на работа
Г) работни односи со странски дистрибутери
Д) промотивна помош
Одговор: В
9) Од гледна точка на економскиот систем, улогата на маркетинг посредници е да се трансформира
асортиманот на производите направени од производителите во асортиманот на производи што ги бара
________.
А) членови на каналот
Б) дистрибутери
В) потрошувачи
Г) производители
Д) на пазарот
Одговор: В
10) Производителите имаат корист од користење на посредници, бидејќи тие ________.
А) нудат поголема ефикасност во правењето стоки достапни за целните пазари
Б) да донесе нова точка за развој на стратегијата
В) да се елиминира ризикот
Г) се генерално заостанати со наредби
Е) одбиваат да складираат производи подолго од неколку дена
Одговор: А
11) Посредниците играат важна улога во појавувањето на ________.
А) дилер со клиент
Б) понудата и побарувачката
C) производ во регионот
Г) производителот на производот
Д) информации и промоција
Одговор: Б
12) Членовите на каналот додаваат вредност со премостување на главните празнини на ________ кои ги
одделуваат стоките и услугите од оние кои ќе ги користат.
А) време, место и форма
Б) место, поседување и форма
В) време, место и поседување
Г) место, време и потребаД) место, потреба и дистрибуција
Одговор: В
13) Кое од следниве НЕ е клучна функција што посредниците ја играат при завршувањето на
трансакциите?
А) промоција
Б) информации
В) појавување
Г) финансирање
Д) преговарање
Одговор: Д
14) Кое од следниве не е клучна функција што посредниците ја играат при помагањето да се исполни
завршената трансакција?
А) физичка дистрибуција
Б) промоција
В) финансирање
Г) преземање на ризик
Д) складирање на стоки
Одговор: Б
15) Во термини за маркетинг, велиме дека бројот на интермедијарни нивоа укажува на ________ на
канал.
А) длабочина
Б) комплексност
В) вклученост
Г) должина
Д) ширина
Одговор: Г
16) На производител на стоки, поголем број на нивоа на канали значи ________ и поголема сложеност
на канал.
А) помалку растојание помеѓу производителот и крајниот потрошувач
Б) помалку контрола
В) повеќе потенцијални идеи
Г) повисоки даноци
Е) помалку канал партнери
Одговор: Б
17) Сите институции во каналот се поврзани со различни текови. Тие вклучуваат физички проток,
проток на сопственост, проток на плаќања, проток на информации и ________ проток.
А) промоција
Б) стекнување
C) клиент
D) вратете го производот
E) нус-производ
Одговор: А18) Канал за дистрибуција е повеќе од збир на фирми поврзани со различни текови; тоа е (n) ________
во кое луѓето и компаниите комуницираат за остварување на индивидуални, компании и канал цели.
А) синџир на додадена вредност
Б) комплексен систем на однесување
В) корпоративен маркетинг систем
Г) вертикален маркетинг систем
E) повеќеканален систем
Одговор: Б
19). Предност на каналот на дистрибуција преку продажба директно до потрошувачите е дека секој член
на каналот игра на ________ на каналот.
А) дел за заштеда на време
Б) специјализирана улога
В) одлучувачка улога
Г) информативна улога
Е) дисциплинска улога
Одговор: Б
20) ________ конфликт, кој се јавува помеѓу различни нивоа на истиот канал, е почест отколку ________
конфликт, кој се јавува кај фирмите на исто ниво на каналот.
А) хоризонтална; вертикално
Б) Вертикална; хоризонтална
В) договорна; корпорации
Г) Корпоративни; франшиза
Е) веледрогерија; малопродажба
Одговор: Б
21) Историски гледано, на конвенционалните канали им недостигало водство до ________.
А) доделуваат улоги на членовите на каналот и постигнуваат ефикасност
Б) постигнување на ефикасност и доделување на улогите на членовите
В) доделува улоги на членовите и управува со конфликт
Г) постави стандардни цени и промоции
Е) постави стандардна цена и пакување
Одговор: В
22) Конвенционален дистрибутивен канал се состои од еден или повеќе ________ производители,
трговци на големо и мало.
А) поврзани со производот
Б) независни
В) договор
D) отуѓен
Е) трговец
Одговор: Б
23) Канал што се состои од еден или повеќе независни продуценти, трговци на големо или трговците на
мало кои сакаат да го максимизираат сопствениот профит дури и на сметка на добивката за каналот
како целина е (n) ________.
А) вертикален маркетинг систем
Б) конвенционален дистрибутивен канал
C) независна распределба на канал
Г) корпоративните VMSЕ) администрира вертикален маркетинг систем
Одговор: Б
24) Предност на вертикалниот маркетинг систем (VMS) е тоа што делува како ________ систем.
А) унифициран
Б) поефикасно
C) модерна
Г) клиент-управувано
Е) задача-управувано
Одговор: А
25) корпоративната VMS ја има предноста да го контролира целиот дистрибутивен синџир под
________.
А) стратешки план за максимизирање на профитот
Б) единствена сопственост
В) масовна дистрибуција
Г) неколку посредници
Е) мала контрола
Одговор: Б
26) Кои од следниве се трите главни типови вертикални маркетинг-системи?
А) корпоративни, договорни и синџири
Б) договорни, корпоративни и независни
В) договорни, корпоративни и администрирани
Г) администрирани, независни и франшизирани
Д) договорни, корпоративни и задачи
Одговор: В
27). Значајна карактеристика на договорниот СМС е дека координацијата и управувањето со конфликти
помеѓу независните членови на каналот се постигнуваат преку ________.
А) агенти и брокери
Б) работни партнерства
В) инкорпорација со ограничена одговорност
Г) договорни договори
Е) природни конкурентни сили
Одговор: Г
28) Најчестиот тип на договорен договор во бизнисот е ________.
А) франшиза организација
Б) вертикален маркетинг систем
C) конвенционален маркетинг канал
Г) корпоративните VMS
Е) администрирано VMS
Одговор: А
29) Лидерство во кој тип на маркетинг систем се претпоставува не преку заедничка сопственост или
договорни врски, туку преку големината и моќта на еден или неколку доминантни членови на каналот?
А) хоризонтален маркетинг систем
Б) администрирано VMS
В) корпоративна VMS
D) повеќеканален дистрибутивен систем
Е) конвенционален маркетинг канал
Одговор: Б30) Во ________, две или повеќе компании на едно ниво се здружуваат за да развијат нова можност за
маркетинг.
А) франшиза
Б) хоризонтален маркетинг систем
В) корпоративна VMS
D) повеќеканален дистрибутивен систем
E) конвенционален канал за дистрибуција
Одговор: Б
31) Хибридните маркетинг системи се нарекуваат и ________.
А) двојни системи за дистрибуција
Б) повеќеканални дистрибутивни системи
В) администрирани франшизи
D) хоризонтални повеќеканални системи
Д) договорни маркетиншки системи
Одговор: Б
32) Како маркетинг-менаџер за Globe Imports and Exports, сакате да започнете да ги користите
придобивките од повеќеканалниот дистрибутивен систем. Веројатно ќе уживате во сите следниов, освен
што?
А) проширена продажба
Б) проширена покриеност на пазарот
В) продажба на поголема бруто маржа
Г) можности за прилагодување на производите и услугите на потребите на различни сегменти
Е) А и В
Одговор: В
33) Употребата на повеќеканални системи во САД е ________.
А) се намалува
Б) се зголемува
В) држи стабилен
Г) брзо се шири во странство
Д) опаѓање во странство
Одговор: Б
34) Главниот недостаток на повеќеканалниот систем е дека е потешко да се контролира и може да
генерира ________.
А) канал конфликт
Б) помалку нето добивка
В) помалку домашна продажба
Г) неефикасност
Д) намалување на моралот на вработените
Одговор: А35) Поради во голема мера за напредокот во технологијата, ________ е главен тренд во кој
производителите на производи и услуги ги заобиколат посредниците и одат директно до крајните
купувачи, или радикално се појавуваат нови видови каналски посредници за да се изменат
традиционалните.
А) вертикалниот маркетинг систем
Б) корпоративниот маркетинг систем
В) дисхидромедијација
Г) корпоративно спојување
Д) непријателско преземање
Одговор: В
36) Во многу индустрии, традиционалните посредници се намалуваат од страна на патот поради
промените во ________ и растот на ________ маркетинг.
А) федерални закони; Бизнис до бизнис
Б) државни и локални закони; цел
В) франшиза структура; независно
Г) технологија; директно и онлајн
Д) канал дизајн; малопродажба
Одговор: Г
37) Дизајнирање на канал системски повици за анализа на потребите на потрошувачите, поставување на
канал цели, ________ и евалуација.
А) утврдување на буџет
Б) идентификување на главните алтернативи на каналот
C) бара регулаторно одобрување
Г) бараат правен совет
Е) мерење на целите
Одговор: Б
38) Кое од следниве треба да биде првиот чекор во дизајнирањето маркетинг канал?
А) идентификување на целите на каналот
Б) идентификување на она што потрошувачите го сакаат од каналот
В) анализирање алтернативи на канал
Г) оценување на посредници
Е) истражување на меѓународни можности
Одговор: Б
39) За да се зголеми нивото на услугата на каналот, тој мора да обезбеди поголем асортиман на
производи, повеќе дополнителни услуги и ________.
А) пониски цени
Б) поголема ефикасност
В) побрза испорака
Г) подобри услови
Е) следење
Одговор: В
40) Компаниите треба да ги искажат своите цели на каналот во однос на целните нивоа на ________.
А) кооп-рекламирање
Б) ефикасност
В) услуги на клиентите
Г) намалување на конфликтиД) профитабилност
Одговор: В
41) Кога една компанија ги идентификува своите главни канални алтернативи, таа треба да го разгледа
својот избор во однос на видот, бројот и ________ на посредниците.
А) големина
Б) моќ
В) одговорности
Г) капацитет
Д) ништо од погоре
Одговор: В
42) Кој тип на производ може да бара подиректен маркетинг канал за да се избегне одложувања и
преголемо ракување?
А) пониски цени на производи
Б) расипливи производи
C) производи со високи цени
Г) производи во нивната зрелост фаза
Д) производи во нивната фаза на опаѓање
Одговор: Б
43) При одредувањето на бројот на членовите на каналот што треба да се користат на секое ниво, се
достапни три стратегии: интензивна, ексклузивна и ________ дистрибуција.
А) повеќеканални
Б) селективен
C) меѓународна
D) директно
Е) обемна
Одговор: Б
44) Понекогаш производителот избира само неколку дилери на територија за да ги дистрибуира своите
производи или услуги. Општо земено, на овие дилери им се дава право на ________ дистрибуција.
А) ексклузивно
Б) селективен
В) интензивна
Д) администрирано
Е) корпорации
Одговор: А
45) Кој вид дистрибуција се користи кога производителот сака повеќе од еден, но помалку од сите, на
посредниците кои се подготвени да ги носат своите производи?
А) ексклузивно
Б) селективен
В) интензивна
Д) администрирано
Е) корпорации
Одговор: Б
46) При утврдувањето на одговорностите на членовите на каналот, производителот утврдува листа на
цени, ги поставува попустите за посредниците и го дефинира ________ секој член на каналот.
А) обем на продажба
Б) територија
В) законски праваГ) клиенти
Е) мисија
Одговор: Б
47) Членовите на каналот треба да бидат оценети со користење на сите наведени критериуми,
ОСВЕНЕТЕ кои се тие?
А) економски фактори
Б) контрола
В) адаптивни критериуми
Г) каналско раководство
Д) ништо од погоре
Одговор: Г
48) Кога компанијата ја споредува веројатната продажба, трошоците и профитабилноста на различните
канални алтернативи, таа користи ________ критериуми за да ги процени своите опции за канал.
А) селективен
Б) адаптивни
В) економски
D) контрола
Е) дистрибуција
Одговор: В
49). Обично за меѓународните продавачи се ________ нивните канални стратегии за секоја земја.
А) се прошири
Б) се прилагодува
В) ограничи
Г) бара одобрение за
Е) елиминира
Одговор: Б
50) Кина и Индија секоја содржат повеќе од една милијарда луѓе. Сепак, компаниите можат да
пристапат само мал процент од овие потенцијални пазари поради ________.
А) несоодветни системи за дистрибуција
Б) рамнодушност кон западните производи
В) високи регионални даноци
Г) системот на верски касти
Е) непремостливи јазични бариери
Одговор: А
51) Управување со канал за управување со повици за избор, управување, ________ и евалуација на
членовите на каналот со текот на времето.
А) намалување на конфликтот
Б) намалување на отпадот
В) мотивирање
Г) градинарски
Д) сите погоре
Одговор: В52) Компанијата треба да размислува за своите посредници како ________ и ________.
А) конкуренти; партнери
Б) клиенти; партнери
В) конкуренти; пазарот
Г) клиенти; вработени
Е) конкуренти; клиенти
Одговор: Б
53). Повеќето компании практикуваат силен ПРМ за да воспостават долгорочни односи со членовите на
каналот. Што значи ПРМ?
A) управување со примарни односи
Б) управување со потенцијални односи
В) повеќегодишно управување со односите
Г) управување со партнерските односи
E) одржување на списокот на персоналот
Одговор: Г
54) Понекогаш продавачот бара од своите дилери да се воздржат од ракување со производите на
конкурентите во аранжман наречен ________.
А) ексклузивна дистрибуција
Б) ексклузивно справување
В) селективна дистрибуција
Г) ексклузивни цени
Е) дезинтермедијација
Одговор: Б
55) Ексклузивното справување е легално се додека тој не ________ или има тенденција да создаде
монопол и се додека двете страни го склучуваат договорот ________.
А) значително намалување на конкуренцијата; присилно
Б) ограничување на трговијата; за причина
В) значително да се намали конкуренцијата; доброволно
D) се меша со конкурентите; насилно
Е) создаде помал пазар; трајно
Одговор: В
56) Ексклузивни територијални договори се нормални во ________.
А) вертикални маркетинг системи
Б) франшизи
В) интегрирани маркетинг системи
Г) Хоризонтални маркетинг системи
Е) менаџмент на снабдувачки синџири
Одговор: Б57) Ако производителот на силна марка се согласи да го продаде својот бренд на дилер само ако дилерот
ќе ја преземе дел или целата остатокот од линијата, резултатот е ________.
А) ексклузивна дистрибуција
Б) ексклузивно справување
Ц) секогаш незаконски
Г) договор за врзување
Е) дезинтермедијација
Одговор: Г
58) Маркетинг логистика вклучува добивање на вистинскиот производ до вистинскиот клиент на
вистинското место во вистинско време. Кое од следниве не е вклучено во овој процес?
А) планирање на физичкиот проток на стоки и услуги
Б) спроведување на планот за проток на стоки и услуги
В) контрола на физичкиот проток на стоки, услуги и информации
Г) собирање идеи на купувачи за нови производи
Е) А и Ц
Одговор: Г
59) Маркетинг логистика вклучува кој од следните дистрибутивни текови?
А) излезни и дојдовни
Б) излезни, Влезни и обратни
В) Влезни и обратни
Г) излезни и обратни
Е) излезни
Одговор: Б
60) Кое од следниве не е област на одговорност за логистички менаџер?
А) информациски системи
Б) складирање
В) маркетинг
D) инвентар
Д) купување
Одговор: В
61) Која од следните иновации создаде можности за значителни придобивки во ефикасноста на
дистрибуцијата?
А) врзување договори
Б) Веб-базирани логистички системи
C) управување со партнерските односи
Г) договорни вертикални маркетинг системи
Е) магацини за складирање
Одговор: Б
62) Целта на маркетинг логистиката треба да биде да обезбеди ниво на ________ на ниво на услуги на
клиентите со најмалку трошоци.
А) максимум
Б) насочени
C) умерена
Г) минимум
Е) конкурентни
Одговор: Б63) Разликата помеѓу дистрибутивните центри и магацините за складирање е дека првите се дизајнирани
да ________.
А) чувајте стока подолги периоди
Б) има поголеми количини
В) преместете ја стоката, наместо да ги чувате
Г) првенствено е во сопственост на производителот
Е) да биде автоматизирано
Одговор: В
64) За да се намалат трошоците за управување со залихите, многу компании користат систем наречен
________, кој вклучува носење само мали залихи на делови или стоки, честопати само доволно за
неколку дена на работа.
А) намалување-инвентар за управување
Б) само-во-време логистика
В) ограничена логистика на инвентар
Г) управување со синџирот на снабдување
Д) количина на економски поредок
Одговор: Б
65) Преку користењето на технологијата ________ или технологијата "паметна таг", компанијата може
да го лоцира токму онаму каде што производот е во рамките на синџирот на снабдување.
А) РФИД
Б) ПРМ
В) VMS
Д) ИТ
E) 3PL
Одговор: А
66) Кој од следниве режими на транспорт се користи за дигитални производи?
А) камиони
Б) железнички
В) Интернет
Д) воздух
Е) брод
Одговор: В
67) При изборот на транспортниот режим за еден производ, превозниците мора да ги балансираат
размислувањата за брзина, зависност, цена и ________.
А) тежина
Б) избор на клиент
В) достапност
Г) растојание
Д) репутација на компанија
Одговор: В
68) Во правилен редослед, идентификувајте ги точните услови за овие интермодални транспортни
комбинации: железница и камион, вода и камион, вода и железница.
А) риби назад; airtruck; возови
Б) свирче; airtruck; риби назад
В) возови; риби назад; piggyback
Г) piggyback; риби назад; возови
Д) piggyback, fishyback; птичен редОдговор: Г
69) Компаниите управуваат со нивните синџири на снабдување преку ________.
А) квалификувани оператори
Б) информации
В) Интернет
D) режими на превоз
Е) конкуренти
Одговор: Б
70). Со користење на ________, трговците на мало можат да ги споделуваат податоците во реално време
за продажбата и тековните инвентарни нивоа со добавувачите кои ја преземаат одговорноста за
нарачување и доставување производи до трговците, со што штедат време и пари.
А) двојни начини на дистрибуција
Б) системи за континуирано пополнување на инвентар
В) Интернет
D) свои системи за транспорт и дистрибуција
Е) интегрирана дистрибуција
Одговор: Б
71) Ланкастер Box Company сака да обезбеди подобра услуга за клиентите, притоа намалувајќи ги
трошоците за дистрибуција преку тимска работа, како во внатрешноста на компанијата, така и кај сите
маркетинг канални организации. Ланкастер кутија мисли на ________.
А) интегрирано логистичко управување
Б) управување со синџирот на снабдување
В) управување со односите со клиентите
Г) Хоризонтален маркетинг систем
Е) дезинтермедијација
Одговор: А
72) Која е целта на интегрирано управување со синџирот на снабдување?
А) да се намалат трошоците
Б) да ги зголеми услугите со минимални трошоци преку тимска работа
В) да ги усогласат сите логистички одлуки на компанијата
Г) да се намали конфликтот и да се зголеми соработката помеѓу членовите на каналот
Д) сите погоре
Одговор: Д
73) Паметни компании ги координираат своите логистички стратегии и градат силни партнерства со
добавувачите и клиентите за да ја подобрат услугата на купувачи и да ги намалат каналните трошоци
преку ________.
А) крос-функционални тимови
Б) крос-друштвени екипи
В) партнерство
Г) крос-функционални, меѓу-компании тимови
Е) сегрегирана одделелизација
Одговор: Г74) Успехот на секој член на каналот зависи од изведбата на ________.
А) клучни членови на каналот
Б) целиот синџир на набавки
В) капетанот на каналот
Г) производителот
Д) веледрогерија
Одговор: Б
75) Денес, сé поголем број фирми сега ги нарачаат некои или целата нивна логистика до ________.
А) крос-функционални тимови
Б) диференцијали
В) членови на каналот
Г) трети лица логистички провајдери
Д) конкуренти
Одговор: Г
76). При дизајнирањето на својот маркетинг канал, Столици за секоја прилика се пресели од гледна
точка за својот бизнис, која се фокусираше на продуктивните влезови и фабрички капацитет како
појдовна точка за маркетинг планирање, до смисла и одговарање, кој започнува наместо со потребите на
целните клиенти. Со овој нов став, Столици за секоја прилика го развива својот ________.
А) синџирот на снабдување
Б) синџир на веледрогерија
В) синџирот на побарувачка
Г) логистика
Д) вертикален маркетинг систем
Одговор: В
77) Грозни миленичиња, производител на облека и додатоци за домашни миленици, неодамна се здружи
со регионален синџир продавници за домашни миленици. Кои од следните ќе бидат горди миленичиња,
најверојатно, да очекуваат од својот нов член на каналот?
А) промовирање на своите производи преку рекламирање
Б) монтажа и пакување на своите производи за конечна продажба
В) дистрибуирање релевантни информации за маркетинг истражување
Г) идентификување на суровини и други продуктивни влезови
Д) преговарање за цените на производите
Одговор: Г
78) Фичо Скејтс "Стив" ги продава своите производи на "Вол-Март", кои потоа ги продаваат на
потрошувачот. Ова е пример за (n) ________.
А) директен маркетинг канал
Б) продуцентски канал
В) индиректен маркетинг канал
Г) мало канал
Е) корпоративен вертикален маркетинг систем
Одговор: В79) Џоани Калверт се соочува со несогласување со посредниците во каналот околу тоа кој треба да
направи што и за кои награди. Џоани доживува ________.
А) канал заблуда
Б) канал конфликт
C) каналска дезинтермедијација
Г) канал лошо управување
Е) канал посредување
Одговор: Б
80) Кога два ресторани Тако Бел имаат несогласување околу тоа кој треба да биде во можност да
продаде во количина со попуст до локалниот средно училиште, тие се во ________ конфликт.
А) вертикална
Б) проблематично
В) не-победа
Г) хоризонтална
Д) функционална
Одговор: Г
81) Staples Office Supply отвори онлајн продавница која создаде конкуренција со многу нејзини
дилери. Корпоративната канцеларија создаде ________ конфликт.
А) вертикална
Б) проблематично
В) не-победа
D) хоризонтална
Е) посредување
Одговор: А
82) Кое од следниве е пример за конфликт на хоризонтални канали?
А) менаџери на две одделни Holiday Inns не се согласуваат со тоа што претставува лоша услуга
Б) Обединетите ерлајнс се натпреваруваат со "Нортвест Ерлајнс" за потрошувачите
В) незадоволните фабрички работници се жалат на мала исплата
Г) дилер на БМВ во Форт Вејн, жалејќи се дека дилерите на БМВ во Индијанаполис се наоѓаат премногу
близу
Д) А и Г
Одговор: Д
83) Кои од следниве се пример за систем на франшиза за малопродажба, спонзориран од
производителот?
А) ресторани за брза храна како Мекдоналдс и Бургер Кинг
Б) Старбакс работи во целни продавници
В) Форд и неговата мрежа на независни дилери со франшиза
Г) лиценцирани шишиња кои шишиња и продаваат Кока-Кола на трговците на мало
Д) мотели како Холидеј Ин и Рамада Ин
Одговор: В
84). Кога Мекдоналдс ги нуди своите производи во продавницата на Вол-Март, следи ________.
А) конвенционален дистрибутивен канал
Б) корпоративна VMS
В) договорна VMS
Г) администрирано VMS
Д) хоризонтален маркетинг систем
Одговор: В85) Кое од следниве е пример за повеќеканален дистрибутивен систем?
А) Вол-Март лоцирање во неколку земји
Б) каталог на JC Penney и продажба на малопродажни продавници
C) дистрибуција на Avon од врата до врата
Д) локација на Старбак во продавниците за книги
Д) хотел кој нуди привилегии за гости во здравствено базен преку улица
Одговор: Б
86) Блокбастер нуди ДВД имот преку својот онлајн сервис за изнајмување Вкупно и преку своите
продавници за тули и малтери. Ова е пример за (n) ________.
А) договорна VMS
Б) администрирано VMS
В) хоризонтален маркетинг систем
Г) конвенционален дистрибутивен канал
Д) повеќеканален дистрибутивен систем
Одговор: Д
87). Кога Netflix почнал да испраќа DVD-а директно до потрошувачите преку пошта, наместо да користи
систем за тули и малтери, Netflix го следел трендот на ________.
А) индиректен маркетинг
Б) дезинтермедијација
В) систем на франшиза
Г) ексклузивна дистрибуција
Е) селективна дистрибуција
Одговор: Б
88) Гума за џвакање е на товар на многу места на ист пазар или заедница; всушност, се става во што е
можно повеќе места. Ова е пример за ________ дистрибуција.
А) ексклузивно
Б) селективен
В) повеќеканални
Г) интензивно
Д) дисминтерред
Одговор: Г
89) Кој производ (и) најверојатно ќе биде интензивно дистрибуиран?
А) Олимп дигитални фото апарати
Б) автомобили БМВ
В) Погоди сини фармерки
Г) Кока Кола
Д) Најк чевли
Одговор: Г
90) Кој производ, најверојатно, ќе биде ексклузивно дистрибуиран?
А) автомобили БМВ
Б) Сини фармерки на Леви
C) гуми за џвакање на базука
Д) јогурт Фарми Прери
Е) Кока-кола
Одговор: А91) Тифани & Ко накит може да се најде само во ограничен број на посредници. Ова е пример за
________ дистрибуција.
А) ексклузивно
Б) интензивно
C) квалитет
D) high-end
Е) независна
Одговор: А
92) Зошто е важно производителот да биде осетлив на потребите на нивните дилери?
А) Дилерите имаат малку законски права.
Б) Сиромашните изведувачи ќе бидат заменети.
В) Дилерите не успеваат да обезбедат вредност на целиот каналски систем.
Г) Поддршка на дилерот е од суштинско значење за создавање вредност за клиентот.
Д) Производителите не можат да ги прекршат обврските за канал.
Одговор: Г
93) Caterpillar, познатиот производител на тешка опрема, има репутација да работи во хармонија со
својата светска дистрибутивна мрежа на независни дилери. Caterpillar ги сподели своите успеси со
своите дилери и ги заштити своите дилери за време на тешки економски времиња. Ова е пример за
________.
А) интензивна дистрибуција
Б) Интегриран логистички менаџмент
В) дисхидромедијација
Г) трети лица логистика
Д) управување со партнерските односи
Одговор: Д
94) Макс Самуелсон е моден дизајнер од висока класа кој ги продава своите линии за облека преку
ограничен број на високо реномирани трговци. Макс користи ________.
А) ексклузивна дистрибуција
Б) ексклузивно справување
В) ексклузивни територијални договори
Г) полн-линија принудувајќи
Д) договори за врски
Одговор: А
95) Накит за богатите и славните продава многу ексклузивен накит со минимална цена од 25.000 долари
за купувачите од целиот свет. Брзината на испорака на далечните пазари е неопходна. Управувањето
треба да го разгледа користењето на ________ како главен носител.
А) железничка пруга
Б) воздух
В) камион
Г) Интернет
Е) вода
Одговор: Б96) Грејвил Рок и чакал, кој се наоѓа во пристанишен град, продава камен, чакал и песок на локалните
пазари. Тоа штотуку му е доделен договор со компанија која се наоѓа 500 милји по должината на
брегот. Управувањето треба да размисли за префрлување од камион до ________ транспорт.
А) вода
Б) железнички
C) гасоводот
Д) воздух
Д) ништо од погоре
Одговор: А
97) Кога Home Depot им овозможува на клучните добавувачи да ги користат своите продавници како
терен за нови програми за малопродажба, тој спроведува ________.
А) заеднички услуги
Б) управување со партнерството
В) заеднички проекти
Г) трети лица проект
Е) крофункционален, меѓусебен тим
Одговор: В
98) UPS-от снабдувачки синџири решенија, која се справува со сите "клиенти работа" поврзани со
логистиката, е пример за ________.
А) интегрирано логистичко управување
Б) дистрибутивен центар
В) селективна дистрибуција
Г) трети лица логистички услуги
Е) крос-функционален, меѓу-компанија тим
Одговор: Г
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Компанијата "Милер месо" договори со неколку земјоделци од Средниот Запад да се подигне
говедско и свинско месо за својот центар за преработка на месо. За да се гарантира свежината,
компанијата Мелер Меил се потпира на огромна дистрибутивна мрежа. За испорака на локални
бакалници во Индијана, Милер Месо користи сопствена флота на камиони со ладилници; испораката на
овие пазари во Индијана претставува 65 проценти од бизнисот на Милер Мес. За испораките во
Илиноис, Висконсин, и поени директно западно од реката Мисисипи, Милер Мед компанијата се
договори со фрижидер во фрижидер кој е специјализиран за забрзување на помалите пратки. За побрза
испорака во текот на врвните времиња, Милер месото честопати користи сопствени камиони за да
испорача до точката на консолидација на експедираната флота од дистрибутивниот складиште во
Индијана. За време на празниците, сепак,неколку дистрибутери на специјалитети склучуваат договор со
компанијата за месо од Милер за пакување специјални меса во подароци, потоа ги испраќаат директно
до примателите. За овие специјални испораки во Индијана, Илиноис и Висконсин, Милер го користи
својот нормален начин на испорака. За сите други специјални пратки, Милер пренесува од
дистрибутивниот складиште преку воздух, а потоа се договори со забрзани превозници во разни градови
за да ги достави до примателите.
99) Кое од следниве е еден од нагорните партнери на Милер Мес компанијата?
А) локални бакалите во Индијана кои ги продаваат производите на компанијата
Б) Земјодеделците од средниот запад кои подигнуваат говедско месо и свинско месо за центарот за
преработка на месо
В) фрижидери во фрижидери кои ги забрзуваат малите пратки
Г) авионски превозници кои ги земаат специјалните пратки на Милер
Е) приматели на подароци од МилерОдговор: Б
100) Во користењето на воздушниот транспорт, а потоа ги забрза превозниците на камиони за да
достави специјални предмети до потрошувачите надвор од одредениот опсег на испорака, Miller Meats
користи ________.
А) целиот синџир на набавки
Б) целата нејзина мрежа за испорака на вредност
В) индиректни маркетинг канали
Г) интермодален транспорт
Д) вертикален маркетинг систем
Одговор: Г
101) Производството на производот или услугата и нејзино ставање на располагање на купувачите бара
изградба на врски не само со клиенти, туку и со клучните добавувачи и препродавачи во синџирот на
снабдување на компанијата.
Одговор: ИСТИНА
102) Терминот синџир на снабдување може да биде премногу ограничен, бидејќи е потребно да се
направи и продаде поглед на бизнисот.
Одговор: ИСТИНА
103) При создавање вредност на клиентот, поважно е една компанија да гради односи со партнери од
низводно канал отколку со партнерите на снабдувачите од нагорниот пазар.
Одговор: FALSE
104) Со успехот на интернетот, неколку производители продаваат преку посредници денес.
Одговор: FALSE
105) Имагинативни системи за дистрибуција може да се искористат за да се добие конкурентна
предност.
Одговор: ИСТИНА
106) Главната улога што ја имаат посредниците е да купат големи количини на производи од многу
производители и да ги разбијат во помали количини и пошироки асортименти кои ги бараат
потрошувачите.
Одговор: ИСТИНА
107) Членовите на маркетинг каналот може да и помогнат на компанијата да изврши трансакции со
вршење на клучни функции, како што се промоција и преговарање.
Одговор: ИСТИНА
108). Безбедно е да се каже дека дистрибутивните канали се прилично едноставни системи за
однесување во кои луѓето и компаниите комуницираат за постигнување на индивидуални цели на
компанијата и канал.
Одговор: FALSE
109) Џуди Смит е менаџер на локалната франшиза на Мекдоналдс во Картервил. Неодамна, матичната
канцеларија не ѝ дозволи да учествува во рекламирање како и другите McDonald's во нејзината
област. Сега таа е иритирана и бара праведност. Ова е пример за хоризонтален конфликт.
Одговор: FALSE110) Во конвенционален канал за дистрибуција, ниеден член на каналот нема многу контрола врз
другите членови, и не постојат формални средства за доделување на улоги и решавање на каналски
конфликт.
Одговор: ИСТИНА
111) Кога Шервин Вилијамс Paint Company има единствена сопственост на интегрирани,
последователни фази на производство и дистрибуција, таа создаде корпоративна VMS.
Одговор: FALSE
112) Кога NewWay Dry Cleaners и Easy Laundromat во вашиот роден град ги здружат силите за да следат
нова маркетиншка можност, тие формираат хоризонтален маркетинг систем.
Одговор: ИСТИНА
113) Секогаш Свеж продукција Компанијата има пат кој продава повеќе од 100 намирници, училишта и
ресторани по големопродажни цени. Минатата недела сопствениците отвориле прошетка во дисконтен
потрошувач за производство. Секогаш се користи повеќеканален дистрибутивен систем.
Одговор: ИСТИНА
114) Disintermediation како тренд е во пораст во бизнисот во САД.
Одговор: ИСТИНА
115) Disintermediation се случи кога онлајн продажби зема бизнис далеку од традиционалните трговците
со цигари и малтери.
Одговор: ИСТИНА
116) Колку е побрзо испораката, толку е поголем асортиманот и повеќе услуги што се обезбедуваат,
толку повеќе е ограничено нивото на услугата на каналот.
Одговор: FALSE
117) Интензивната дистрибуција бара многу места на пазарот, додека селективната дистрибуција бара
само еден излез во одредена пазарна област.
Одговор: FALSE
118) Производителот и посредниците треба да се договорат за условите и одговорностите на секој член,
вклучувајќи ги ценовните политики, условите за продажба, територијалните права и специфичните
услуги што треба да ги изврши секоја страна.
Одговор: ИСТИНА
119) Општо земено, целите на маркетинг каналот на компанијата се под влијание на бараната услуга на
клиентите, природата на компанијата, нејзините производи, маркетинг посредниците, конкурентите и
животната средина.
Одговор: ИСТИНА
120) Дистрибутивните системи се релативно конзистентни од округот до земја, што им олеснува на
меѓународните продавачи да дизајнираат канали.
Одговор: FALSE
121) Според стратегијата на ексклузивна дистрибуција, продавачот дозволува само одредени
продавници да ги носат своите производи.
Одговор: ИСТИНА122) Некои големи корпорации како што се Procter & Gamble и General Motors развија логистички
системи кои ги максимизираат услугите на клиентите и ги намалуваат трошоците за дистрибуција.
Одговор: FALSE
123) Клучот за управување со залихите е да ги балансира трошоците и придобивките од одржување на
поголеми залихи со трошоците и придобивките од одржување на помалку.
Одговор: ИСТИНА
124) Кога превозуваат големи количини на производи како што се шумски производи, јаглен, песок или
карпа на долги растојанија, компанијата треба да избере големи камиони поради нивната ниска цена по
тон испратени.
Одговор: FALSE
125) Интегрираното логистичко управување има за цел да обезбеди подобра услуга за клиентите и да ги
намали трошоците за дистрибуција преку тимска работа, како во внатрешноста на компанијата, така и
кај сите маркетинг канални организации.
Одговор: ИСТИНАГлава 13 Малопродажба и големопродажба
1) ________ ги вклучува сите активности вклучени во продажба на производи или услуги директно до
крајните потрошувачи за нивна лична, небизнисна употреба.
А) франшизинг
Б) Малопродажба
В) Посредување
Г) големопродажба
Е) Дистринтермеризација
Одговор: Б
2) Во последниве години, ________ брзо расте. Ова вклучува продажба на крајните потрошувачи преку
директна пошта, каталози, телефон и интернет.
А) специјализирани продавници
Б) трговски центри
C) superstores
Г) малопродажба на малопродажба
Е) е-трговија
Одговор: Г
3) ________ е основа на сите попустички операции и обично се користи од страна на продавачите на
погодност стоки. Трговците кои нудат такво ниво на услуги бараат од клиентите да извршат свој
сопствен процес за "лоцирање-споредбејување" со цел да заштедат пари.
А) Ограничена услуга
Б) Самопослужување
В) Комплетна услуга
Г) Специјалност-услуга
Д) големопродажба
Одговор: Б
4) ________, како што е Sears, обезбеди повеќе помош за продажба, бидејќи тие носат повеќе трговски
стоки за кои на клиентите им требаат информации. Нивните зголемени оперативни трошоци
резултираат со повисоки цени.
А) Малопродавачите на самопродажба
Б) Малопродавачите со целосна услуга
В) малопродажни трговци со малопродажба
Г) Малопродавачите со ограничена услуга
Д) Малопродавачите на специјализирани услуги
Одговор: Г
5) Кој вид на продавници обично носат повеќе специјални стоки за кои клиентите сакаат да бидат
"почестени" и имаат многу повисоки оперативни трошоци, кои се пренесуваат заедно на клиентот?
А) самопослужување продавници
Б) продавници за убијци од категорија
В) продавници со целосна услуга
Г) независни продавници
Д) трговците со специјализирани услуги
Одговор: В6) Кој од следните продавачи најверојатно бара најголем акцент на продавачите за да им помогне на
клиентите?
А) трговците со самопослужување
Б) трговците со целосен сервис
В) малопродажни трговци со малопродажба
Г) трговците со ограничена услуга
E) megaretailers
Одговор: Б
7) ________ носат тесни производни линии со длабоки асортименти во тие линии.
А) продавници во синџири
Б) Специјални продавници
Ц) Погодност продавници
Г) Магазини со попуст
Д) Оф-цена продавници
Одговор: Б
8) Специјални продавници носат ________ со ________ во нив.
А) предмети за погодност; главно спојници
Б) тесни производни линии; длабоки асортименти
В) тесни производни линии; плитки асортименти
Г) широк производ линии; плитки асортименти
Е) широк производ линии; длабоки асортименти
Одговор: Б
9) Кој вид на продавница носи широк спектар на производни линии и се диференцира себеси преку
сервис, но е стегнат во последниве години помеѓу повеќе фокусирани и флексибилни специјализирани
продавници од една страна и поефикасни, пониски цени на дисконтите од друга страна?
А) синџир
Б) оддел
В) фабрички приклучок
D) трговец веледрогерија
Е) независни
Одговор: Б
10) ________ се соочуваат со забавен раст на продажбата поради забавениот раст на населението,
зголемената конкуренција и брзиот раст на јадењето надвор од дома.
А) Погодност продавници
Б) Стоковни куќи
В) продавници во синџири
Г) Супермаркети
Д) хипермаркети
Одговор: Г
11) Кој тип на мало има тенденција да биде најчесто купен?
А) погодност продавници
Б) стоковни куќи
В) superstores
Г) супермаркети
Д) малопродажни трговци со малопродажба
Одговор: Г12) Кој тип на мало продавница носи ограничена линија на стоки со висок промет и ги прави најголем
дел од своите приходи од продажба на цигари, пијалаци и бензин?
А) погодност
Б) синџир
В) оддел
D) супермаркет
Е) хипермаркет
Одговор: А
13) Кој вид на продавница е многу поголем од редовните супермаркети и нуди голем асортиман на
рутински купени прехранбени производи, непродоволни предмети и услуги?
А) категорија убиец
Б) синџир
В) фабрички приклучок
Г) superstore
Д) надвор од цената
Одговор: Г
14) Кој вид на продавница носи длабок асортиман, има познавања на персоналот, и всушност може да се
смета за џиновска специјализирана продавница?
А) категорија убиец
Б) синџир
В) фабрички приклучок
Д) трговски центар
Е) независна
Одговор: А
15) Малопродавачите на услуги ги вклучуваат сите од следниве ОСВЕН ________.
А) хотели и мотели
Б) авиокомпании
В) кино сали
Г) боречка улички
Д) погодност продавници
Одговор: Д
16) ________ продавачите на мало во САД растат побрзо од продавачите на производи.
А) попуст
Б) Трговец
В) Услуга
Г) Специјалност
Д) Оф-цена
Одговор: В
17) ________ продава стандардна стока по пониски цени со прифаќање на пониски маргини и продажба
на поголем обем.
А) Трговци на големо
Б) Попуст продавници
В) Малопродавачите со целосна услуга
Г) Малопродавачите со ограничена услуга
Е) Фабрика места
Одговор: Б18) Рано ________ ги намали трошоците, нудејќи неколку услуги и да работи во магацински објекти во
ниско-изнајмувани, силно патувани области.
А) синџир продавници
Б) стоковни куќи
В) продавници за попуст
Г) малопродажни трговци со малопродажба
Д) продавници со целосен сервис
Одговор: В
19) ________ ги исполниле цените со ултиматум, голем волумен со купување на помалку од редовни
големопродажни цени и полнење на потрошувачите помалку од мало.
А) Малопродажни трговци со малопродажба
Б) Попуст продавници
Ц) Погодност продавници
D) продавници во синџири
Е) Малопродавачите со ограничена услуга
Одговор: А
20) Кое од следниве НЕ е еден од главните видови малопродажни трговци по цени?
А) независни
Б) фабрички места
В) магацински клубови
Г) категорија убијци
Д) магацини за членство
Одговор: Г
21) ________, кои купуваат по помалку од редовни големопродажни цени и наплаќаат потрошувачи
помалку од мало, се независни во сопственост и се водат или се поделби на поголеми малопродажни
корпорации.
А) Попуст продавници
Б) Магацински клубови
В) Superstores
Г) Независни трговци со малопродажни цени
Д) Малопродавачите со целосна услуга
Одговор: Г
22) ________ понекогаш се неколку продавници групирани заедно. Овие продавници нудат цени колку
и 50 проценти под малопродажба на широк опсег главно вишок, намалена или нередовна ставка.
А) Категорија убијци
Б) Фабрика места
В) Специјални продавници
D) Superstores
Е) Моќ центри
Одговор: Б
23) Производителите испраќаат минатогодишна стока и секунди до ________, додека испраќаат нови
стоки во стоковни куќи.
А) погодност продавници
Б) синџир продавници
В) фабрика места
Г) трговците на малоД) моќ центри
Одговор: В
24) ________ работат во магацински објекти, продаваат ограничен избор на предмети и нудат неколку
важни работи. Клиентите плаќаат годишна членарина и можат да купат стоки со длабоки попусти.
А) Магацински клубови
Б) Независни трговци со малопродажни цени
В) Фабрика места
Г) Магазини со попуст
Е) Superstores
Одговор: А
25) ________ се две или повеќе продавници кои се вообичаено во сопственост и контролирани.
А) продавници во синџири
Б) Погодност продавници
В) малопродажни трговци со малопродажба
Г) Независни трговци со малопродажни цени
Е) Моќ центри
Одговор: А
26) Како резултат на големиот успех на корпоративните синџири, многу независни продавници избраа
да се здружат во доброволен синџир или (n) ________.
А) фабрички излез
Б) малопродажна соработка
В) независен малопродажен малопродажен оператор
Г) магацински клуб
Е) погодност соработка
Одговор: Б
27) Главната разлика помеѓу ________ организации и други договорни системи е дека овие системи
вообичаено се базираат на некој уникатен производ или услуга.
А) доброволно синџир
Б) малопродажна соработка
В) франшиза- franchise
Г) агент
Д) магацински клуб
Одговор: В
28). Мерчандирање ________ се корпорации кои комбинираат неколку различни форми на
малопродажба во централна сопственост.
А) конгломерати
Б) агенси
В) брокери
Г) франшизи
Е) независни
Одговор: А29) Малопродажните асортименти бараат повеќе и повеќе, бидејќи ________.
А) клиентите денес се повеќе фокусирани на диференцијација на услугите
Б) производителите на национални марки ги ставија своите производи речиси насекаде
C) сегментацијата на пазарот се покажа неефикасна
D) продавници се групирани заедно за да се зголеми нивната моќ за влечење на купувачи
Е) повеќе продавници се практикуваат "искуствено мало"
Одговор: Б
30) До трговците ________ и ________ нивните пазари, тие не можат да донесуваат доследни одлуки за
асортиманот на производи, услугите, цените, рекламирањето, декор за чување или било која друга
одлука што мора да ги поддржува нивните позиции.
А) се натпреваруваат со; позиција
Б) цел; се натпреваруваат со
В) дефинирај; профил
Г) ограничување; служат
Д) одземање; елиминира
Одговор: В
31) Диференцијација на услуги кај трговците на мало има ________.
А) се зголеми
Б) се намали
В) останале исти
Г) франшизирани
Е) тројно
Одговор: Б
32) Малопродавач може да пропадне затоа што се обидува да обезбеди "нешто за секого" и завршува со
задоволување на без пазар. Успешните трговци ________ своите целни пазари добро и се позиционираат
силно.
А) се зголеми
Б) франшиза
В) големо
Г) дефинираат
Д) позиција
Одговор: Г
33) ________ од трговците на мало треба да го диференцираат малопродажниот сектор, истовремено
споредувајќи ги очекувањата на целните купувачи. Една стратегија е да понуди стока која нема друг
конкурент.
А) агент
Б) брокер
В) производ асортиман
D) средина
Е) дистрибуција стратегија
Одговор: В34) Додека сите трговци на мало би сакале да постигнат ________ додека наплаќаат ________, двата
ретко се случуваат заедно.
А) низок волумен; високи маркери
Б) низок волумен; ниски маки
В) голем волумен; високи маркери
D) голем волумен; ниски маки
Д) голем обем; намалување на стапката markups
Одговор: В
35). Демонстрациите, прикажувањата, натпреварувањата и посетителите во продавницата се примери за
________.
А) франшизи
Б) промоции за продажба
C) промоции на агенти
Г) промоции на брокери
Д) животниот циклус на производот
Одговор: Б
36). Прес конференции и говори, отворање на продавници, специјални настани, билтени, списанија и
јавни услужни дејности се примери за начините на кои трговците користат ________.
А) односи со јавноста
Б) промоции за продажба
В) лична продажба
Г) концептот на малопродажба на тркала
Е) конвергенција на мало
Одговор: А
37) Од следново, што повеќето трговци сметаат дека се најважниот фактор во успехот на трговијата на
мало?
А) фер цени
Б) добра атмосфера
В) корисни службеници
Г) локација
Д) услуга
Одговор: Г
38) Зошто продавниците се групираат заедно?
А) да се намали конкуренцијата
Б) да ја зголемат моќта на влечење на купувачи
В) да ги искористат предностите на даночните олеснувања
Г) да се создадат малопродажни задруги
Е) за стандардизирање на услугата микс
Одговор: Б
39) ________ биле главната форма на малопродажниот кластер до 1950-тите.
А) Стоковни куќи
Б) Попуст продавници
В) Независни малопродажни трговци
Г) Централни деловни единици
Д) Независни продавници
Одговор: Г40) А ________ е група на малопродажни бизниси планирани, развиени, во сопственост и управувани
како единица.
А) трговец веледрогерија
Б) франшиза
В) трговски центар
Г) супермаркет
Д) хипермаркет
Одговор: В
41) А ________ содржи од 40 до 200 продавници, е како покриена мини-центарот на градот, и
привлекува клиенти од широка област.
A) трговски центар во заедницата
Б) соседски трговски центар
В) лента центар
Г) регионален трговски центар
Д) моќен центар
Одговор: Г
42) А ________ содржи помеѓу 15 и 40 продавници, вклучувајќи и оддел или продавница за сорти,
супермаркет, специјализирани продавници, професионални канцеларии, а понекогаш и банка.
A) трговски центар во заедницата
Б) соседски трговски центар
C) лента центар
Г) регионален трговски центар
Е) моќен центар
Одговор: А
43) Повеќето трговски центри се ________ содржат помеѓу 5 и 15 продавници; тие се блиски и удобни
за потрошувачите.
А) трговски центри во заедницата
Б) центри за моќ
В) лента центри
Г) центри за живот
Е) фабрика места
Одговор: В
44) Денешниот тренд во трговијата на мало е кон ________, огромни неизградени трговски центри кои
се состојат од долга лента на продавници, вклучувајќи и најмалку една голема, самостојна продавница
за сидро како Вол-Март. Секоја продавница има сопствен влез со паркинг директно пред купувачите
кои сакаат да ја посетат само една продавница.
А) трговски центри
Б) центри за моќ
C) superstores
D) синџир продавници
Е) регионални трговски центри
Одговор: Б45) А ________ е помал центар со зголемување на резолуцијата продавници, погодни локации, и скапа
атмосфера. Обично се наоѓа во близина на богатите станбени населби.
А) регионален трговски центар
Б) начин на живот центар
C) трговски центар во заедницата
Г) франшиза
Е) моќен центар
Одговор: Б
46) Оригиналниот синџир на продавници за складирање, ________, започнал во 1976 година.
А) Сам клуб
Б) Клуб на цени
C) TG & Y
Г) Бен Френклин
Е) Costco
Одговор: Б
47) Според концептот ________, новите форми на малопродажба често започнуваат како ниско-
маргинални, ниски цени, операции со низок статус за да ги предизвикаат воспоставените трговци, потоа
да станат успешни и на крајот да го заземат местото на основаните трговци со малопродажба.
А) агент
Б) брокер
В) тркало на мало
Г) складирање
Д) животниот циклус на производот
Одговор: В
48) Пошта, телефон и онлајн шопинг се примери за ________.
А) концептот на малопродажба на тркала
Б) малопродажба на мало
В) малопродажно малопродажба
Г) малопродажба на целосна услуга
Е) големопродажба
Одговор: Б
49) Кое од следниве НЕ придонесе за раст на онлајн бизнисот?
А) полесни за користење веб-сајтови
Б) повеќе интересни и атрактивни веб-страници
В) се однесува на приватноста и безбедноста на интернет
Г) подобрена онлајн услуга
Д) повеќе софистицирани пребарувачи
Одговор: В
50) Повеќето раст на малопродажбата на интернет се очекува од ________ трговците на мало од другите
видови на малопродажба.
А) кликнете-и-тула
Б) кликнете-само
В) тула и малтер
Г) независно
Д) франшизираниОдговор: А
51) Спојувањето на потрошувачите, производите, цените и трговците на мало се нарекува ________.
А) конгломерација на мало
Б) потрошувачка конвергенција
В) спојување на цените
Г) конвергенција на мало
Д) кластери на мало
Одговор: Г
52) Конвергенција значи поголем ________ за трговците на мало и поголема тешкотија во ________
придонеси.
А) диференцирање; цените
Б) продажба; разликува
В) профитна маргина; продажба
Г) конкуренција; разликува
Д) брендирање; разликува
Одговор: Г
53) Подемот на огромни трговци на големо и специјални супермаркети, заедно со спојувања и
превземања на мало, создаде јасна група на многу големи и многу моќни ________.
А) категорија убијци
Б) франшизи
В) суперсила megaretailers
Г) центри за моќ
Д) центри за живот
Одговор: В
54) Конвергенцијата на мало е спојување на сите од следниве ОСВЕН ________.
А) потрошувачи
Б) вработени
C) производи
Г) цени
Е) трговците на мало
Одговор: Б
55) Киосци со допир на допир, картички за лојалност на купувачи, рачни апарати за шопинг и системи
за испити за само-скенирање се примери за тоа како продавачите користат технологија за ________.
А) одржување на инвентар трошоци
Б) испраќа информации помеѓу продавниците
В) ги исполнуваат очекувањата на потрошувачите
Г) произведуваат поточни прогнози
Е) да комуницирате со добавувачите
Одговор: В
56). Повеќето ________ продавници се значително зад ________ трговците на мало во глобалната
експанзија.
А) Африка; Перу
Б) европски; Американец
В) американски; Европски и азиски
Г) азиски; АмериканецД) Азија; Африка
Одговор: В
57) ________, вториот по големина во светот трговец по "Вол-Март", започна со агресивна мисија да ја
продолжи својата улога како водечки меѓународен продавач на мало.
А) Мекдоналдс
Б) Цел
В) Карфур
D) Ikea
Е) Costco
Одговор: В
58) ________ ги вклучува сите активности вклучени во продажба на стоки и услуги на оние кои
купуваат за препродажба или деловна употреба.
А) големопродажба
Б) Малопродажба
В) франшизинг
Г) Попуст
Е) Дистринтермеризација
Одговор: А
59) ________ купуваат претежно од производители и продаваат на трговците на мало и на
индустриските потрошувачи.
А) независни
Б) Фабрика места
В) Веледрогерии
Г) Магазини со попуст
Е) Megaretailers
Одговор: В
60) Која функција на канал на големо е демонстрирана кога продажната сила на веледрогеријата му
помага на производителот да стигне до многу мали клиенти по ниска цена?
А) масовно кршење
Б) продажба и промоција
В) купување и асортиман зграда
Г) складирање
Е) rackjobbing
Одговор: Б
61) Кое од следниве не е еден од каналните функции на веледрогеријата?
А) финансирање
Б) ризик лого
В) обезбедување информации за пазарот
Г) малопродажно малопродажба
Д) масовно кршење
Одговор: Г
62) Која функција на каналот на големо е демонстрирана кога веледрогерот ги намалува трошоците за
одржување на залихите и ризиците за добавувачите и клиентите?
А) финансирање
Б) транспорт
В) купување и асортиман зградаГ) складирање
Д) масовно кршење
Одговор: Г
63) Која функција на каналот на големо е демонстрирана кога купувачот добива побрза испорака,
бидејќи продавачите на големо се наоѓаат поблиску од производителите?
А) финансирање
Б) превоз
В) купување и асортиман зграда
Г) складирање
Е) ризик лого
Одговор: Г
64) Кое од следниве не е една од главните класификации на големо?
А) трговци на големо
Б) агенси
В) продажни филијали и канцеларии на производителите
Г) специјалитет големо
Д) брокери
Одговор: Г
65) ________ се најголемата група на големо. Групата може да се подели на два различни типа на
целосна услуга и ограничена услуга.
А) Брокери
Б) Продавачи на производители
В) агенси
Г) Трговци на големо
Д) Специјалност големо
Одговор: Г
66) Со цел да се ________, големото лице може да предложи автоматски системи за преуредување, да
воспостави системи за менаџмент и советување, или дури и да спонзорира доброволен синџир.
А) ги дефинираат своите целни пазари
Б) идентификуваат попрофитабилни клиенти
В) ги утврдува асортиманите за производи и услуги
Г) изгради подобри односи со клиентите
Д) се согласувам со цените
Одговор: Г
67) ________ и ________ не земаат сопственост на стока, а извршуваат само неколку канал функции.
А) големопродажба на големо; дистрибутери со ограничена услуга
Б) брокери; агенти
В) Филијали; канцеларии
Г) центри за енергија; независни дилери
Е) независни трговци на големо; малопродажни трговци со малопродажба
Одговор: Б68) A (n) ________ ги донесува купувачите и продавачите заедно и помага во преговорите.
А) агент
Б) брокер
C) малопродажба
Г) веледрогерија
Е) конвергенција на мало
Одговор: Б
69) ________, или претставници на производители, претставуваат купувач или продавач на трајна
основа.
А) Брокери
Б) Франшизи
В) агенси
Г) Трговија на мало
Е) Посредници
Одговор: В
70) Како и трговците на мало, големопродажните трговски марки мора да ги ________ нивните целни
пазари и ________ ефикасно, бидејќи не можат да им служат на сите.
А) дефинира; позиција
Б) позиција; Дефинирај
C) попуст; франшиза
Г) франшиза; попуст
Е) да се идентификуваат; споредба
Одговор: А
71) Кој тип на веледрогерија со ограничена услуга е во сопственост на фармери кои собираат
земјоделски производи за продажба на локалните пазари?
А) големопродажба на готовина и носење
Б) капка испраќач
В) решетката за работа
Г) соработка на производителот
Д) камионски работник
Одговор: Г
72) Кој тип на големо продава првенствено на производителите, а не на трговците на мало?
А) големо трговци
Б) индустриски дистрибутери
В) големопродажба на готовина и носење
Г) решетката за работа
Д) капка шпедитерите
Одговор: Б
73) Многу трговци на големо не се ________-ум; тие се зад време во лична продажба, гледајќи продажба
како единствен продавач кој разговара со еден клиент, наместо како тимски напор.
А) отсутен
Б) промоција
C) управување
Г) франшиза
Е) клиент
Одговор: Б74) Денешните големи прогресивни веледрогерии успешно реагираа на зголемувањето на трошоците за
________.
А) преместување во области со ниски примања, со ниски даноци
Б) инвестирање во системи за информатичка технологија
В) да инвестираат помалку пари во скапи машини
Г) зголемување на нивната селектираност
Д) намалување на промотивните активности
Одговор: Б
75) Вегетаријанците велат дека нивната единствена причина за постоење доаѓа од зголемување на
ефикасноста и ефективноста на ________.
А) мало
Б) индустрија
В) дистрибутивен систем
Г) крајниот клиент
Д) целиот маркетинг канал
Одговор: Д
76) На Neiman Marcus, првокласна стоковна куќа, купувачите купуваат специјални производи и
очекуваат помош во секоја фаза од процесот на купување. Нејман Маркус е ________.
А) малопродажен малопродажен сервис
Б) трговец со ограничени услуги
В) продавач на целосни услуги
Д) специјалитет продавница
Е) моќен центар
Одговор: В
77) GameStop продава видео-игри и системи, нудејќи тесна линија на производи со длабок асортиман во
таа линија. GameStop е ________.
А) стоковна куќа
Б) погодност продавница
В) убиец на категорија
Г) специјалитет продавница
Д) малопродажна цена од малопродажба
Одговор: Г
78). 7-Eleven, Stop-N-Go и Circle K, мали продавници кои традиционално имале примарниот пазар на
млади, сино-јака мажи, се примери за ________.
А) стоковни куќи
Б) погодност продавници
C) категорија убијци
Д) специјализирани продавници
Е) супермаркети
Одговор: Б
79) Overstock.com, веб-продавач кој купува мебел, облека, електроника и многу повеќе од различни
производители на помалку од редовни големопродажни цени, а потоа ги наплаќа клиентите помалку од
мало, е (n) ________.
А) попуст продавница
Б) независна малопродажна ценаВ) фабрички приклучок
Г) големопродажен клуб
Е) убиец на категорија
Одговор: Б
80). Сè поголем број излезни центри сега се карактеризираат со брендови како Тренер, Поло Ралф
Лорен, Долче и Габана и Џорџо Армани, предизвикувајќи ________ да протестираат на производителите
на овие брендови.
А) магацини за членство
Б) агенси
В) брокери
Г) стоковни куќи
Д) фабрика места
Одговор: Г
81) Мекдоналдс, метро и пица-хижа се примери на ________.
А) доброволно синџир
Б) малопродажна соработка
В) франшиза
Г) малопродажба со целосен сервис
Е) моќен центар
Одговор: В
82) Во битката за "удел на желудникот", некои супермаркети ги намалуваат трошоците и се обидуваат
поефикасно да се натпреваруваат со дисконтите за храна, додека други се движат нагоре, обезбедувајќи
подобрени продавници и поквалитетни понуди за храна. Овие две различни стратегии претставуваат
разлики во ________.
А) позиционирање
Б) донесува одлуки
C) конвергенција на мало
Г) мало технологија
Е) големопродажба
Одговор: А
83) 7-Eleven неодамна почна да ги редизајнира и реставрира своите продавници за да понуди
попродуктивна околина и производи, како што се вина за дома и свежа храна. 7-Единаесет го промени
својот ________.
А) позиционирање
Б) веледрогерија
В) ниво на услуга
D) големина
Е) релативни цени
Одговор: А
84) Голема и висока машка продавница носи стока во поголеми димензии; ова им овозможува на
продавницата да ________ други продавници.
А) се натпреваруваат со
Б) се разликува од
C) кластер со
D) влијаат на атмосферата на продавницата
Е) се спојуваат со
Одговор: Б85) Изненадувачките понуди на Costco за секунди, презасилувања и затворање понекогаш вклучувајќи
ги и дијамантите е пример за тоа како трговецот на мало може да се диференцира преку __ ______.
А) производ асортиман
Б) услуги микс
В) искуствено малопродажба
Д) чувајте атмосфера
Д) високи ниски цени
Одговор: А
86) Home Depot нуди класи како "да" за себе-сопственици, со упатства за тоа како да ги завршат
проектите за подобрување на домот користејќи производи што се продаваат во своите продавници. Ова
е пример за тоа како Home Depot се диференцира преку својата ________.
А) производ асортиман
Б) услуги микс
C) сегментација
D) атмосфера
Е) насочване
Одговор: Б
87) Кој од следниве видови трговци најверојатно ќе практикува секојдневно ниски цени (EDLP)?
А) попуст продавници
Б) погодност продавници
C) категорија убијци
Г) трговците со ограничена услуга
Е) стоковни куќи
Одговор: А
88) Кој од следниве опишува начинот на кој Costco и Wal-Mart се слични?
А) И двете се магацински клубови.
Б) И двете се насочени кон истиот богат пазар.
В) Обете нудат сличен асортиман на производи.
Г) И двете користат секојдневно ниски цени.
Д) И двата пазари имаат многу ограничен број на генерички цени на храна, домаќинство и облека
линии.
Одговор: Г
89) Стоковните куќи на Мејси носат широк спектар на производни линии, вклучувајќи облека, накит,
прибор и мебел за дома. Мејси обично наплаќа релативно висока разлика, но исто така има чести
промоции за продажба и цени, особено нуди попусти за клиентите кои користат кредитна картичка на
Macy. Мејси користи ________.
А) малопродажба на самопослужување
Б) искуствено малопродажба
В) висока ниска цена
Д) секојдневно ниски цени
Е) конвергенција на мало
Одговор: В
90) Кое од следниве може да биде вистина за купувачите кои сакаат да купуваат во "центри за живот"?
А) Тие претпочитаат ефтини атмосфери.
Б) Сакаат зголемување на резолуцијата продавници.
В) Сакаат локации надвор од место.Г) Тие ретко вечераат надвор.
Д) Тие се мотивирани од договори за минатогодишната стока и секунди.
Одговор: Б
91) Кое од следниве, најверојатно, е најголемиот фактор во сѐ пократок животен циклус на нови
малопродажни форми?
А) промени во технологијата
Б) економски промени
В) прописи за увоз и извоз
Г) стагнирање на мало конвергенција
Е) глобална експанзија на големите трговци
Одговор: А
92) Големопродажната компанија Кери Дејвид им помага на трговците на мало да ги обучуваат
продавачите, да ги подобрат распоредот и дисплејот на продавниците и да воспостават системи за
контрола на инвентарот.Каналската функција на Кери Дејвид е ________.
А) купување и изработка на асортиман
Б) услуги за продажба и промоција
В) услуги со ризик
Г) маркетинг информации
Д) услуги за управување и совети
Одговор: Г
93) Вие поседувате независна продавница во вашето соседство. Вие сеуште сакате да понудите свежа
морска храна во вашиот случај за прикажување на месо. Кој тип на големо може да ви служи најдобро?
А) големопродажба на готовина и носење
Б) решетката за работа
C) капка на испраќачот
Г) пошта со цел големопродажба
Е) агенти и брокери
Одговор: А
94) Вие поседувате самопослуга и би сакале да ги испорачате, купувате, прикажувате и попишувате
непродоволните предмети од веледрогерија. Вие не сакате да купите наслов на стоката. Кој тип на
големо најдобро одговара на вашите потреби?
А) големопродажба на готовина и носење
Б) решетката за работа
C) капка на испраќачот
Г) пошта со цел големопродажба
Е) агенти и брокери
Одговор: Б
95) Киера Росели, општа продавачка на големо, постојано бара подобра начини за задоволување на
потребите на нејзините добавувачи и целни клиенти. Таа знае дека нејзиниот бизнис додава вредност
преку зголемување на ефикасноста и ефективноста на ________.
А) процес на малопродажба
Б) целиот маркетинг канал
В) систем за складирање
D) целниот пазар
Е) малопродажен клиент
Одговор: Б96). SuperValu, традиционално класифициран како големопродажба на храна, неодамна започна или
стекнал неколку малопродажни синџири за храна, вклучувајќи ги и Albertsons, Jewel-Osco и Cub
Foods. Кој од следниве трендови е ова пример за?
А) движење кон самопослужување малопродажба
Б) растечката доминација на superstores
В) пад на доброволниот синџир
Г) конвергенција на мало
Д) замаглување на разликите помеѓу трговците на мало и големопродажбата
Одговор: Д
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Во 1970-тите години, Шипшевана беше само мал град со хардверска продавница, мелничка за
чевли, продавница за чевли, мала реставрација и продавница за храна. Во текот на следните две
децении, малото гратче се претвори во меѓународна туристичка атракција, привлекувајќи илјадници
туристи кои се заинтригирани со начинот на живот на најголемото население на Шипсјенана Амиш.
Бен и Мери Милер, пораснале во амишската вера, одлучиле да ја искористат популарноста на
нивниот град и нивните вештини за обработка на дрво. Нивната продавница, Индијана Вуд, започна со
мал приказ на рачно изработени хикористички столчиња, специјалност на Бен Милер. Но, во рок од
неколку месеци, на екранот во Индијана Вуд беа вклучени пикник маси, кутии за цвеќе, и мали рачно
изработени новини. Ниту една друга продавница не ја нуди истата.
Марија Милер ја украси изложбената сала на продавницата со автентичен амиски декор и на
крајот ангажирала тројца пријатели од Амиш да шијат сандаци и други текстили по барање на
клиент. Покрај тоа, две жени од заедницата Амиш побараа дозвола од Милер да ги покажат домашните
печива и желеа во вторник и среда, најпрометните туристички денови во градот, кога Шипсјенана
привлекува посетители на својот болт пазар на јужниот раб на градот.
"Shipshewana е полн со специјализирани продавници", изјави Марија Милер. "Луѓето не доаѓаат
тука за да купат работи направени во Кина или Тајван. Тие сакаат вистински, амиш-производи".
97) Индијана Вуд најдобро е класифициран како (n) ________ продавач.
А) целосна услуга
Б) самопослужување
В) ограничена услуга
Г) попуст
Д) надвор од цената
Одговор: А
98) Кое од следниве е најкритично за успехот на Индијана Вуд?
А)Место
Б) цена
В) диференцијација
Д) чувајте атмосфера
Е) мешавина на услуги
Одговор: А99) Работниците за декор и продавница во Амиш им даваат на клиентите автентичен впечаток на
гордост и вештина вградени во производите на продавницата. Овие аспекти, исто така, придонесуваат за
________ на продавницата.
А) производ асортиман
Б) услуги микс
В) атмосфера
D) сегментации
Е) насочване
Одговор: В
100) Кој од следниве би бил најлогичен начин за проширување на Индијана Вуд?
А) воспоставување онлајн присуство
Б) следење на мало конвергенција
В) спроведување на СЛЕДЕЊЕ на инвентарот на РФИД
Г) воспоставување на средина за собирање на заедницата во продавницата
Д) приклучување кон кооператив на производителите
Одговор: А
101) Промет на големо вклучува сите активности кои се вклучени во продажба на производи или услуги
директно до крајните потрошувачи за нивна лична, небизнисна употреба.
Одговор: FALSE
102) Продавачите со целосна услуга, како што се Sears или JC Penney, обезбедуваат повеќе помош за
продажба, бидејќи носат повеќе трговски стоки за кои на клиентите им се потребни информации.
Одговор: FALSE
103) Малопродавачите со ограничена услуга, како што се специјализирани продавници и првокласни
стоковни куќи, вработуваат продавачи кои им помагаат на клиентите во секоја фаза од процесот на
купување.
Одговор: FALSE
104) Стоковните куќи носат тесни производни линии со длабоки асортименти во тие линии.
Одговор: FALSE
105). Во последниве години, продавниците за погодност ги редизајнираат своите продавници за да се
фокусираат на служењето на нивниот примарен целен пазар, составен од млади, сино-јака мажи.
Одговор: FALSE
106) Категории убијци носат длабок асортиман на одредена линија на производи и имаат познавања на
персоналот.
Одговор: ИСТИНА
107) Малопродавачите на малопродажбата плаќаат редовни големопродажни цени за нивната стока, но
одржуваат ниски цени со прифаќање пониски маржи и продажба на поголем обем.
Одговор: FALSE
108) Продавницата за попуст купува со малопродажни цени на големо и ги наплаќа потрошувачите
помалку од мало.
Одговор: FALSE109) Независни трговци со малопродажни цени, всушност, можат да бидат поделби на поголеми
малопродажни корпорации.
Одговор: ИСТИНА
110) Фабричките продавници, независни малопродажни трговци и магацински клубови, сите купуваат
стока на сличен начин.
Одговор: ИСТИНА
111) Во магацински клубови, клиентите мора самостојно да донесат големи предмети до линијата за ис
храна.
Одговор: ИСТИНА
112) Продавниците за синџири се наоѓаат во близина на населени места и се отворени долги часови,
седум дена во неделата; тие носат ограничена линија на стоки со висок промет.
Одговор: FALSE
113) Во соработка со малопродажба, независните трговци на мало склучуваат едни со други за да
воспостават централна операција за купување и да спроведат заеднички промотивни напори.
Одговор: FALSE
114) Стопански конгломерати се корпорации кои комбинираат неколку различни форми на
малопродажба под различна сопственост.
Одговор: FALSE
115) Трговците прво мора да се позиционираат на пазарот и потоа да одлучат како ќе ги дефинираат
целните клиенти на овие пазари.
Одговор: FALSE
116) За да се создаде вистинската атмосфера, некои трговци го контролираат секој аспект на искуството
на продавницата на потрошувачот, вклучувајќи ги и она што клиентите го слушаат и мирисаат.
Одговор: ИСТИНА
117) Енергетските центри се намалуваат во број.
Одговор: FALSE
118) Концептот на тркала на мало се занимава главно со големопродажба кои ги намалуваат намалените
нивоа на услуги.
Одговор: FALSE
119) Животниот циклус на нови малопродажни форми станува сè подолг.
Одговор: FALSE
120) За разлика од масовните продавачи, пазарот на лажат очекува да го следи континуираниот раст на
нивната онлајн продажба.
Одговор: FALSE
121) Конвергенцијата на мало значи поголема конкуренција за трговците на мало и поголема тешкотија
во диференцирање на понудите.
Одговор: ИСТИНА122) Бројот на трговците на мало кои создаваат заедници за нивните клиенти опаѓа.
Одговор: ИСТИНА
123) Како трговците на мало, веледрогеријата мора да одлучи за сегментација и таргетирање,
диференцијација и позиционирање и маркетинг микс.
Одговор: ИСТИНА
124) Во автоматизиран магацин, нарачките се хранат директно од информативниот систем на
малопродажниот на големо, а предметите се земаат од механички уреди и се однесуваат на платформа за
испорака каде што се собрани.
Одговор: ИСТИНА
125). Разликата помеѓу големите трговци и големите големопродажба станува нејасна.
Одговор: ИСТИНАПоглавје 14 Комуницирање вредност на клиентот :
Интегриран маркетинг Комуникациска стратегија
1) Целокупниот маркетинг комуникациски микс на компанијата се состои од специјална мешавина на
рекламирање, промоција на продажбата, односи со јавноста, лична продажба и директни маркетинг
алатки кои компанијата ги користи за да ја пренесе вредноста на клиентите и да изгради односи со
клиенти. Ова е исто така наречено ________.
А) директен маркетинг
Б) интегриран маркетинг
В) промоција микс
Г) конкурентен маркетинг
Е) цел маркетинг
Одговор: В
2) Употребата на краткорочни стимулации за поттикнување на купување или продажба на производ или
услуга се нарекува ________.
А) директен маркетинг
Б) промоции за продажба
В) лична продажба
Г) односи со јавноста
Е) публицитет
Одговор: Б
3) Секој платена форма на неличност и презентација и промовирање на идеи, стоки или услуги од
идентификуван спонзор се вика ________.
А) промоција на продажбата
Б) рекламирање
C) директен маркетинг
Г) лична продажба
Е) односи со јавноста
Одговор: Б
4) Кој од петте главни алатки за промоција вклучува градење на позитивна корпоративна слика и
ракување со неповолни приказни и настани?
А) промоција на продажбата
Б) лична продажба
В) директен маркетинг
Г) односи со јавноста
Д) рекламирање
Одговор: Г
5) Кое од следниве не е главна категорија во промоцијата на компанијата?
А) промоција на продажбата
Б) стратешко позиционирање
C) директен маркетинг
Г) односи со јавноста
Е) рекламирање
Одговор: Б6) Која голема промотивна категорија користи каталози, телефонски маркетинг, киосци и интернет?
А) промоција на продажбата
Б) директен маркетинг
C) публицитет
Г) односи со јавноста
Е) рекламирање
Одговор: Б
7) Која главна промотивна категорија ги користи дисплеите, попустите, купоните и демонстрациите?
А) промоција на продажбата
Б) директен маркетинг
C) публицитет
Г) односи со јавноста
Е) рекламирање
Одговор: А
8) Промотивниот микс е примарна комуникациска активност на компанијата; маркетинг миксот мора да
биде координиран за најголемо влијание на комуникацијата. Што не е вклучено во целиот маркетинг
микс?
А) производ
Б) конкурент
В) цена
Г) место
Е) промоција
Одговор: Б
9) Рекламирањето на средствата за јавно информирање рутински вклучува компанија која инвестира
милиони, па дури и милијарди долари за да стигне до десетици ________ клиенти со една реклама.
А) милијарди
Б) илјадници
В) милиони
Г) стотици
Е) десетици
Одговор: В
10) Денешните потрошувачи не треба да се потпираат на продаваните информации за производи и
услуги, бидејќи можат да користат ________ за да бараат богатство на информации.
А) односи со јавноста
Б) директен маркетинг
В) Интернет и други технологии
Г) масовни пазарни медиуми
Е) информативно рекламирање
Одговор: В
11) Кое од следниве не е фактор во промените што се случуваат во денешните маркетинг комуникации?
А) Масовните пазари се фрагментирани, а пазарот се движи подалеку од масовниот маркетинг.
Б) Подобрувањата во комуникациските технологии се менуваат како компаниите и клиентите
комуницираат едни со други.
В) Компаниите рутински инвестираат милиони долари во средствата за јавно информирање.
Г) Масовните медиуми повеќе не го доловуваат поголемиот дел од промотивните буџети.
Д) Денешните потрошувачи се подобро информирани за производите и услугите.
Одговор: Г12) Отстапувајќи од ________, пазарот се менува кон високо фокусиран маркетинг, ставајќи нова
генерација на повеќе специјализирани и високо насочени комуникациски напори.
А) масовно маркетинг
Б) рекламирање
C) директен маркетинг
Д) повлечете стратегии
Е) притисни стратегии
Одговор: А
13) Кое од следниве не е пример за специјализиран и високо насочени медиуми што рекламодателите
може да ги користат за да стигнат до помали сегменти на купувачи?
А) кабелски телевизиски канали
Б) е-пошта
В) подкасти
Г) мрежна телевизија
Д) онлајн социјални мрежи
Одговор: Г
14) Компаниите прават помалку ________ и повеќе ________ како резултат на експлозија на повеќе
фокусирани медиуми кои подобро се совпаѓаат со денешните стратегии за таргетирање.
А) маркетинг; медиуми
Б) медиуми; продажба
В) тесно-емисија; емитување
Г) емитување; тесна емисија
Д) рекламирање; зборот-на-уста
Одговор: Г
15) Во "сценарио за хаос" предвидено од некои експерти од рекламната индустрија, стариот модел на
комуникација со медиумите ќе биде напуштен во корист на ________.
А) односи со јавноста
Б) директен маркетинг
В) притисни и повлечете стратегии
Г) можностите на нови дигитални технологии
Д) зуи маркетинг
Одговор: Г
16) Сите од следниве се причините дека на пазарот губат доверба во телевизиското рекламирање
ОСВЕНЕТО тоа?
А) Трошоците за телевизиските реклами се зголемуваат со помала стапка од трошењето на онлајн
реклами.
Б) ТВ и другите медиуми сè уште го доловуваат лавовскиот дел од промотивните буџети.
В) Многу гледачи користат видео на барање и системи слични на TiVo.
Г) Помладите потрошувачи користат различни медиуми.
Д) Големината на телевизиската публика е во опаѓање.
Одговор: Б
17) Компаниите често не успеваат да ги интегрираат своите различни комуникации со потрошувачите,
бидејќи ________.
А) историски, потрошувачите биле во можност да разликуваат помеѓу изворите на пораки
Б) одделенијата за рекламирање не се подготвени да работат со професионалци за односи со јавноста
В) комуникациите често доаѓаат од различни делови на компанијатаГ) лична продажба и промоција на продажбата се во директен конфликт
Д) не успеале да го разберат концептот на контакт со брендот
Одговор: В
18). Премногу често компаниите денес не успеаја да ги исполнат своите разновидни канали за
комуникација, што резултира со размена на комуникации со потрошувачите.
А) промовира
Б) реканал
В) се интегрираат
Г) отворена
Е) потврди
Одговор: В
19) Потрошувачите денес добиваат комерцијални пораки од широк спектар на извори. Сепак,
потрошувачите ________ како продавачите прават.
А) не прави разлика помеѓу изворите на пораки
Б) можат да се разликуваат од изворите на пораки
В) не се грижат за рекламирање на зуи
Г) не можат да блокираат пораки
Д) ги блокира сите
Одговор: А
20) Повеќе компании го прифаќаат концептот на ________, кој внимателно ги интегрира и координира
многуте комуникациски канали на компанијата за да даде јасна, конзистентна и убедлива порака за
организацијата и нејзините брендови.
А) интегрирани маркетинг комуникации
Б) интегрирана лична продажба
В) интегрирани конкурентни методи
Г) не-лични комуникациски канали
Е) зуи маркетинг
Одговор: А
21) Рекламирање, промоција на продажбата, лична продажба, односи со јавноста и директен маркетинг
се сите ________.
А) комуникациски канали кои треба да се интегрираат во концептот на интегрирани маркетинг
комуникации
Б) каналите за комуникација повеќе се фокусираа на тесноактивност од емитувањето
C) промотивни алатки кои се користат за притисни стратегии, но не и стратегии за повлекување
D) промотивни алатки кои се користат за стратегии за повлекување, но не и стратегии за притискање
E) промотивни алатки прилагодени за употреба во масовниот маркетинг
Одговор: А
22) Интегрираните маркетинг комуникации бараат масовни реклами на компанијата, веб-страница, е-
пошта и лични продажба на комуникации за сите имаат ________.
А) еднакви делови од рекламниот буџет
Б) независни комуникациски директори
В) посебни маркетинг цели
Г) истата целна публика
Д) истата порака, изглед и чувство
Одговор: Д23) За да се постигне подобра комуникациска конзистентност, обединета слика на компанијата и
поголемо влијание на продажбата, некои компании користат (n) ________.
А) рекламна агенција
Б) директор за маркетинг комуникации
В) специјалист за односи со јавноста
Г) лична продажба сила
Е) медиумски планер
Одговор: Б
24) Интегрираните маркетинг комуникации произведуваат подобри комуникации ________ и поголемо
________ влијание.
А) конзистентност; продажба
Б) продажба; конзистентност
C) маркетинг; продажба
Г) сорта; производство
Е) брендирање; квалитет
Одговор: А
25) Денес, пазарот се движи кон гледање комуникации како управува со ________ со текот на времето.
А) рекламна агенција
Б) не-лични комуникациски канали
В) влијание од уста
Г) односи со клиентите
Д) животниот циклус на производот
Одговор: Г
26) Интегрираните маркетинг комуникации подразбира идентификување на целната публика и
обликување на добро координиран ________ со цел да се извлече саканиот одговор на публиката.
А) повлечете стратегија
Б) притисни стратегија
В) промотивна програма
Г) лидер на мислење
Д) целниот пазар
Одговор: В
27) Користејќи интегрирани маркетинг комуникации, процесот на комуникација треба да започне со
________.
А) рекламна стратегија
Б) метод на конкурентно-паритет
В) односи со јавноста
Г) ревизија на сите потенцијални допирни точки на клиентите
Д) публицитет
Одговор: Г
28) Кое од следниве НЕ е една од четирите главни комуникациски функции?
А) повратни информации
Б) кодирање
В) бучава
D) одговор
E) декодирање
Одговор: В29) Канал за комуникација што компанијата го користи за поместување на рекламните пораки од
испраќачот до примачот се нарекува ________.
А)Порака
Б) медиуми
C) енкодер
D) комуникатор
Е) повратна јамка
Одговор: Б
30) Примачот го назначува значењето на симболите кодирани од компанијата во своите реклами преку
процес познат како ________.
А) отстранување
Б) повратни информации
В) потврда
Г) декодирање
Д) одговор
Одговор: Г
31) Во процесот на комуникација, реакцијата на приемникот откако била изложена на порака се
нарекува ________.
А) одговор
Б) одговор
C) бучава
Г) повратни информации
E) декодирање
Одговор: А
32) Кога купувачот му овозможува на производителот да знае нешто за своите производи или
рекламирање, клиентот обезбедува ________.
А) декодирање
Б) бучава
В) повратни информации
D) кодирање
E) обратен маркетинг
Одговор: В
33) Потрошувач читање списание со реклама, но е оддалечено од читање на огласот или неговите
клучни точки. Ова непланирано статичко или нарушување во текот на процесот на комуникација се
нарекува ________.
А)Бучава
Б) одвраќање
В) повратни информации
D) одговор
E) декодирање
Одговор: А
34) Во процесот на комуникација, колку повеќе полето на искуство на испраќачот ________ дека на
приемникот, толку повеќе ________ порака веројатно ќе биде.
А) варира од; разликува
Б) се преклопува со; ефикасенВ) се поврзува со; неефикасни
D) се совпаѓа со; креативно
Е) заминува од; директно
Одговор: Б
35) За ефективно да комуницираат, маркетинг комуникаторот мора да ________ доменот на искуство на
потрошувачот.
А) се натпреваруваат со
Б) удел
В) разбере
Г) создаде
Д) референца
Одговор: В
36) Маркетинг комуникатори мора да бидат добри во ________ пораки кои ги земаат предвид како целна
публика ________ нив.
А) доставување; кодира
Б) испраќање; кодира
В) кодирање; декодира
Г) прибирање; гледа
Д) декодирање; добива
Одговор: В
37) Маркетинг комуникатори мора да стори сето од следното ОСВЕН ________.
А) идентификување на целната публика
Б) доставува производи до купувачот
В) ги утврдува целите на комуникацијата
Г) собирајте повратни информации
E) изберете медиуми преку кои ќе испратите порака
Одговор: Б
38). Шесте ________ фази кои потрошувачите вообичаено минуваат на пат кон купување вклучуваат
свест, знаење, вкус, преферирање, убедување и купување.
А) лична подготвеност
Б) купувачи-подготвеност
C) објективната подготвеност
Г) купување директна подготвеност
Е) подготвеност на добавувачот
Одговор: Б
39) Фазите на шест купувачи-подготвеност ги вклучуваат сите следни: ОСВЕН ________.
А) свест
Б) знаење
В) моќ
Г) допаѓање
Д) двоумење
Одговор: Д40) Во моделот на фази на купувачи, првата фаза е ________.
А) предност
Б) знаење
В) вкус
Г) свест
Д) инсистирање
Одговор: Г
41) Сите од следниве се стратегии што продажби ќе ги користи за да ги наведат потрошувачите да го
направат последниот чекор кон купување, ОСВЕНЕТО тоа?
А) нудат специјални промотивни цени
Б) нудат дополнителни функции
В) нудат премии
Г) користат широко рекламирање на "закачка"
E) C или D
Одговор: Г
42) Порака која покажува квалитет, економичност, вредност или перформанси на производот се
нарекува (n) ________ жалба.
А) структурни
Б) рационално
В) емотивно
Д) морално
Е) стандард
Одговор: Б
43) Маркерите кои користат хумор во своите пораки тврдат дека привлекуваат поголемо внимание и
создаваат поголема лојалност и верување во брендот. Овој тип на порака се нарекува (n) ________
жалба.
А) рационално
Б) структурни
В) емотивно
Д) морално
Е) стандард
Одговор: В
44) Иако популарната привлечност, кога се користи лошо ________ може да го одвлече вниманието,
брзо го истроши добредојде, го засени производот или ги иритира потрошувачите.
А) хумор
Б) неличностна комуникација
C) директен маркетинг
Г) интегриран маркетинг
Е) бучава
Одговор: А
45) Моралните жалби се насочени кон чувството на публиката за тоа што е "исправно" и ________.
А) правилно
Б) прифатлива
C) традиционални
D) позитивно
Е) емоционална
Одговор: А46) комуникаторот мора да одлучи како да се справи со проблемите во структурата на пораките. Едно
прашање е дали да ________ или не.
А) донесе заклучок
Б) да се направи морална жалба
В) користете ја стратегијата за повлекување
Д) користете ја стратегијата за притискање
Д) избегнувајте ги конкурентите
Одговор: А
47) Аргументот A (n) ________ веројатно ќе биде ефективен кога публиката е високо образована или
најверојатно ќе ги чуе спротивставените тврдења или кога комуникаторот има негативна асоцијација за
надминување.
А) двострано
Б) едностран
В) морално
Д) емоционално
Е) научни
Одговор: А
48) При дизајнирањето на структурата на пораките, продавачите мора да одлучат дали да ги претстават
________ аргументите прво или последно во пораката.
А) емотивна
Б) структурни
В) морално
Г) најсилен
Д) научни
Одговор: Г
49) Двата широки типови на ________ канали се лични и неличност.
А) маркетинг
Б) конкурентни
В) комуникација
Г) купувач
Д) продавач
Одговор: В
50) Комуникацијата преку поштата е категоризирана како (n) ________ комуникациски канал.
А) неличност
Б) зборот-на-уста
В) лични
D) цел
Д) неефикасна
Одговор: В
51) Креирање на кампањи на зборот на уста преку зачувување на мислењето на лидерите и нивно
ширење на информации за некој производ или услуга на другите во нивните заедници е познато како
________.
А) промоција на продажбата
Б) индиректен маркетинг
В) зуи маркетинг
Г) Стелт маркетингД) односи со јавноста
Одговор: В
52) Не-лични комуникациски канали вклучуваат големи медиуми, ________ и настани.
А) продажби повици
Б) зуи маркетинг
В) атмосфери
Г) зборот на устата
Е) е-пошта
Одговор: В
53) Голем број на потрошувачи се свесни за вашиот производ. Сега вашата цел е да го подобрите
изборот за вашиот производ. Планирате да користите безлични комуникации преку печатени
медиуми. Ова ќе ги опфати сите следни: ОСВЕН ________.
А) весници
Б) списанија
В) Интернет "разговори"
Г) директна пошта
Е) каталози
Одговор: В
54) До ________, продавачот може да побара од целните членови на публиката дали се сеќаваат на
пораката, колку пати го виделе, и кои поени се сеќаваат.
A) изберете извор на порака
Б) собирање повратни информации
C) изберете канал за пораки
Г) планира купување на медиуми
Д) дизајнира маркетинг жалба
Одговор: Б
55) ________ од маркетинг комуникациите може да сугерираат промени во промотивната програма или
во самата понуда на производ.
А) Кодирање
Б) Декодирање
В) Повратни информации
Г) Бучава
Д) Шелтер
Одговор: В
56) Компаниите ги користат сите од следниве методи за да го постават својот буџет за рекламирање
ОСВЕН ________.
А) цел-и-задача метод
Б) интегриран метод
В) конкурентна-паритет метод
Г) процент на продажба метод
Е) достапен метод
Одговор: Б57) Користејќи го ________ методот за поставување буџет за рекламирање, компанијата започнува со
вкупни приходи, ги одзема оперативните трошоци и капиталните трошоци, а потоа посветува дел од
преостанатите средства на рекламирање.
А) интегриран
Б) се движи-просек
В) конкурентна-паритет
Г) процент на продажба
Д) прифатлива
Одговор: Д
58) Иако ________ методот за поставување буџет за рекламирање е едноставен за користење и му
помага на менаџментот да размислува за односите помеѓу трошоците за промоција, продажната цена и
профитот по единица, погрешно ја смета продажбата како причина за промоција, а не резултат.
А) процент на продажба
Б) прифатлива
В) конкурентна-паритет
Г) цел-и-задача
Е) регресија
Одговор: А
59) Кој метод за поставување буџет за рекламирање се базира на анализирање на трошоците на
конкурентите?
А) процент на продажба метод
Б) достапен метод
В) конкурентна-паритет метод
Г) цел-и-задача метод
Е) регресија метод
Одговор: В
60) Можеби најлогичниот метод за поставување на буџетот е методот ________ затоа што се заснова на
потребните трошоци за остварување на конкретни промотивни цели.
А) процент на продажба
Б) прифатлива
В) конкурентна-паритет
Г) цел-и-задача
Е) експоненцијално измазнување
Одговор: Г
61) Рекламирањето има некои недостатоци. Што НЕ е еден од нив?
А) Тоа е безлична.
Б) Тоа може да биде многу скапо.
В) Полека стигнува до многу луѓе.
Г) Тој врши еднонасочна комуникација со публиката.
Д) Не ги прават членовите на публиката да чувствуваат потреба да одговорат.
Одговор: В
62) ________ е најскапата алатка за промоција на компанијата.
А) Реклама
Б) Лична продажба
В) Масовни медиуми
Г) односи со јавноста
Д) ПублицитетОдговор: Б
63) Која промотивна алатка е најефикасна во градењето на желбите на купувачите, убедувањата и, што е
најважно, акциите?
А) масовно рекламирање
Б) лична продажба
C) сегментирано рекламирање
D) промоција на продажбата
Е) односи со јавноста
Одговор: Б
64) Промоцијата на продажбата содржи широк асортиман на алатки. Кој од следните не е еден од овие
алатки?
А) натпревари
Б) премии
В) каталози
Г) купони
Е) центс-оф договори
Одговор: В
65) "Купи го сега" е пораката од ________.
А) лична продажба
Б) рекламирање
В) не-личен канал за комуникација
Г) промоција на продажбата
Д) публицитет
Одговор: Г
66) ________ се состои од силни краткорочни стимулации кои покануваат и наградуваат брзи одговори
од потрошувачите.
А) Патронажна награда
Б) Сегментирана промоција
В) Реклама
Г) Промоција на продажба
Д) Публицитет
Одговор: Г
67) ________ е многу веројатна, бидејќи приказните, карактеристиките, спонзорствата и настаните
изгледаат пореални и веројатни за читателите од рекламите.
А) Метод на конкурентно-паритет
Б) односи со јавноста
В) Лична комуникација
Г) Не-лична комуникација
Е) Лична продажба
Одговор: Б
68) Која промотивна алатка е опишана како не-јавна, непосредна, прилагодена и интерактивна?
А) сегментирано рекламирање
Б) промоција на продажбата
В) директен маркетинг
Г) бренд контакти
Д) односи со јавностаОдговор: В
69) Која промотивна стратегија за мешање ги насочува маркетиншките напори кон крајните
потрошувачи?
А) се повлече
Б) Блиц
В) притисни
Г) зуи
Д) пулс
Одговор: А
70) Која промотивна стратегија за мешање ги насочува маркетинг напорите кон членовите на пазарот
канали?
А) се повлече
Б) Блиц
В) притисни
D) зуи
Е) пулс
Одговор: В
71). Поголема е веројатноста компаниите-потрошувачи да истакнат стратегија за унапредување на
________, додека компаниите-бизнис-компании имаат поголема веројатност да истакнат стратегија за
унапредување на ________.
А) повлече; притисни
Б) притисни; повлече
C) пулс; повлече
Г) континуитет; пулс
Е) пулс; континуитет
Одговор: А
72) Кое од следниве е НИШТО важно за интегрирање на маркетиншки комуникации на фирмата?
А) ги анализира внатрешните и надворешните трендови
Б) ревизија на џебовите за комуникација трошење во текот на организацијата
В) ги идентификува сите точки на клиентско допирање за компанијата и нејзините брендови
Г) ги проучува комуникациите и промоциите на конкурентот
Д) создаваат мерки за изведба за сите комуникациски елементи
Одговор: Г
73) рекламирање на рекламни мрежи ________.
А) привлекува купувачи под лажни претензии
Б) е неетичко
В) е нелегално
Г) е измамен
Д) сите погоре
Одговор: Д
74) Кое од следниве ќе биде класифицирано како рекламирање на мамка и превключване?
А) рекламирање на поевтини бренд, но само што е поскапо достапен на купувачите
Б) зголемување на цените на производот
В) се обидува да наплаќа помалку за бренд отколку за брендовите на производителите
Г) пакети за рекламирање услуги кои всушност не можат да се обезбедат
Е) фаворизирање на одредени клиенти преку други преку промоции во трговијатаОдговор: А
75) Малопродавачите на компанијата секогаш треба да ги следат правилата на ________.
А) продажба на висок притисок
Б) општествен маркетинг
В) конкуренција
Г) фер конкуренција
Д) ладење
Одговор: Г
76) Ај Мекдоналд, производител на пумпи и молк вентили, вработува регионални продавачи да ги
продаваат своите производи на големо и градови. Ова е пример за ________.
А) промоција на продажбата
Б) лична продажба
В) односи со јавноста
Г) директен маркетинг
Е) рекламирање
Одговор: Б
77) Тара Киган е сопственик на "Живо бунар", мал ланец на продавници за здравствена заштита кои нудат
различни природни здравствени производи и сродни услуги. Со цел да се спроведе интегриран маркетинг
комуникација, Тара ангажира директор за маркетинг комуникации, чија работа ќе биде да се осигура дека
секој ________ ќе даде конзистентна и позитивна порака за компанијата.
А) порака за односи со јавноста
Б) контакт со бренд
В) реклама
D) лого
Е) медиумско возило
Одговор: Б
78) Harpo Enterprises го одржува шоуто на Опра Винфри, веб-страница и магазинот О. Бидејќи Harpo
Enterprises практикува интегрирани маркетинг комуникации, овие различни бренд контакти сите
одржуваат ________ во дизајнот и тонот.
А)Различни
Б) контакт
В) конзистентност
Г) креативност
Е) погодност
Одговор: В
79) Delia е продавач на облека која има за цел тинејџерки. Таа спроведува координирани промоции за
своите каталози, веб-страници и малопродажни места. Ги користи истите модели во својот каталог и во
своите реклами за печатење, како и на својата веб-страница. Делата на Delia за да се осигури дека
активностите за односи со јавноста, како и нејзините промоции за продажба се усогласат со
рекламирањето во сите локации. Од оваа информација, можете да заклучите дека Делија користи
________.
А) зуи маркетинг
Б) искуствено маркетинг
В) интегрирана маркетинг комуникација
D) зборот на устата маркетинг
Е) база на податоци маркетинг
Одговор: В80) рекламната агенција на HP ги собира зборовите и илустрациите во реклама која ќе ја пренесе
наменетата бренд порака на компанијата. Во процесот на комуникација, HP е ________.
А) пораки
Б) кодирање
В) испраќање
D) декодирање
Е) одговарање
Одговор: Б
81) Одлуката да се користи чистач за да се пренесе силата и моќта на г-дин Чиста течност за чистење е
претставник на ________ процесот на комуникацискиот модел.
А) извори
Б) кодирање
В) означувајќи
D) декодирање
Е) пораки
Одговор: Б
82) Во процесот на комуникација, вистински HP печатач / факс машина реклама се вика ________.
А) кодирање
Б) декодирање
В) бучава
Г) пораката
Д) медиумот
Одговор: Г
83) Рекламата за шминка која го минимизираше возраста на Maybelline во магазинот Ladies 'Home
Journal вклучуваше актерка Мелина Канакаредес и им понуди на читателите купон од $ 1 кога се обиде
на новата шминка. Во однос на комуникацискиот модел, испраќачот на оваа порака е ________.
А) Мелина Канакаредес
Б) Женски весник
В) читатели кои го откупиле купонот $ 1-оф
Г) Maybelline
Д) целниот пазар за кој се жали Мелина Канакаредес
Одговор: Г
84). Рекламата за шминка која го минимизираше возраста во Maybelline во списанието Ladies 'Home
Journal вклучуваше актерка Мелина Канакаредес и им понуди на читателите купон од $ 1 кога се обиде
на новата шминка. Во однос на моделот на комуникација, медиумот на оваа реклама е ________.
А) Мелина Канакаредес
Б) Женски весник
В) читатели кои го откупиле купонот $ 1-оф
D) Maybelline
Е) целниот пазар за кој се жали Мелина Канакаредес
Одговор: Б85). Рекламата за шминка што го минимизираше возраста во Maybelline во магазинот Ladies 'Home
Journal вклучуваше актерка Мелина Канакаредес и им понуди на читателите купон од $ 1 кога се обиде
на нова шминка. Во смисла на комуникацискиот модел, кој од следниве ќе биде најдобриот начин за
изворот да измери повратни информации?
А) бројот на претплатници на женскиот дневен весник
Б) бројот на луѓе го сочинуваат целниот пазар
В) бројот на луѓе кои го откупиле купонот
Г) бројот на луѓе кои биле изложени на рекламата
Е) бројот на луѓе на кои Мелина Канакаредес е привлечен портпарол
Одговор: В
86) Почетните реклами на Универзитетот Мерси за новата МБА програма на училиштето најверојатно
имаат намера да создадат ________.
А) вкус
Б) свест
В) предност
Г) инсистирање
Д) убедување
Одговор: Б
87). Кога производителот на автомобили сака да воведе нов модел, најверојатно, ќе започне со голема
________ рекламна кампања за да се создаде фамилијарност и интерес за името.
А) промоција на продажбата
Б) конкурентни
В) закачка
Г) морална жалба
Д) двострано
Одговор: В
88). Пример за (n) ________ жалба е жалба на Армијата на спасението, "Додека се обидувавте да
дознаам што да добијам човек кој има сè, не заборавајте на човекот што нема ништо".
А) емотивна
Б) свест
В) рационално
Г) морално
Д) стандард
Одговор: Г
89) Кое од следниве претставува двострана порака?
А) Листерин има вкус двапати дневно.
Б) Хајнц Кечуп е бавно добро.
В) Етонски атлетски чевли се изградени за да може да трае.
Г) А и Б
Д) ништо од погоре
Одговор: Г90) Производител на различни технолошки уреди побара од одделот за маркетинг да развие ефтини
методи за градење и одржување на брендната свест и возбуда. Одделот за маркетинг тогаш ги
регрутираше потрошувачите кои беа рано прифаќачи на технолошки уреди за да го рашират зборот за
новите производи на компанијата. Ова е пример за ________.
А) јавни услужни дејности
Б) Не-личен маркетинг
В) зуи маркетинг
D) промоција на продажбата
Е) директен маркетинг
Одговор: Ц
91) Кон крајот на фискалната година, сопственикот на една мала компанија се врати од ручекот
загрижен, бидејќи научил дека бизнисот насочен кон истите клиенти како него планирал да потроши
150.000 долари за промоција. Веднаш штом ќе пристигне во канцеларијата, тој го повика својот
финансиски менаџер и рече: "Сакам да резервирам 150.000 долари за промоција следната година". Кој
метод на промотивно буџетирање го сакал сопственикот?
А) метод на објективна задача
Б) процент на продажба метод
В) метод на конкурентска-паритет
Г) метод оддолу-нагоре
Е) метод за повлекување
Одговор: В
92) Е-пошта од Amazon.com нуди бесплатна испорака на вашиот следен купување на повеќе од 35
долари. Ова е пример за ________.
А) промоција на продажбата
Б) лична продажба
В) односи со јавноста
Г) рекламна цел
Д) стратегија за притискање
Одговор: А
93) Маријах Голдберг, маркетинг менаџер за производител на детски играчки, бара начини да стигнат до
потенцијални клиенти кои обично ги избегнуваат продавачите и рекламите. Која од следниве ќе биде
најекономичното промотивно средство за Марија да го користи?
А) промоција на продажбата
Б) лична продажба
В) односи со јавноста
Г) директен маркетинг
Е) бренд контакти
Одговор: В
94) Еден напис во весникот објави дека VoiceStream Wireless, шестиот по големина мобилен оператор на
нацијата, го промени своето име во T-Mobile и дека за да започне процесот на преуредување го заменил
портпаролот Џејми Ли Кертис и Кетрин Зета-Џонс. Од кој елемент од промотивниот микс е овој
пример?
А) промоција на продажбата
Б) рекламирање
В) односи со јавноста
Г) лична продажбаЕ) производ
Одговор: В
95). Чиста и јасна, голем производител на природни производи за нега на коса и производи за убавина,
најверојатно, ќе користи која од стратегиите за промоција на промоции да добие зголемен простор за
складирање во продавниците и да добие зголемена продажба на клиентите?
А) притисни
Б) се повлече
В) притисни и повлечете
D) пулс
Е) континуитет
Одговор: В
96) Реклама во професионален весник насочена кон публика на стоматолози побара стоматолози да
препорача паста за заби Crest на нивните пациенти. Тој понудил примероци од паста за заби кои
стоматолозите би можеле да ги купат по цена да им дадат на своите пациенти да ги охрабрат пациентите
подобро да се грижат за своите заби. Производителот на паста за заби од Crest користи ________.
А) лична продажба
Б) директен маркетинг
В) стратегија за притискање
Д) стратегија за повлекување
Е) односи со јавноста
Одговор: В
97) Glasis е вид на боја направена специјално за употреба на автомобили. Една реклама
во списанието Motor Trend , која им советува на потрошувачите да побараат од нивните продавници за
бонбони да ги користат боите на Glasis, е пример за тоа како една компанија користи ________.
А) влијанието на устата
Б) односи со јавноста
В) зуи маркетинг
Г) стратегија за притискање
Д) стратегија за повлекување
Одговор: Д
98) Производител на витамински пијалоци сака да се натпреварува со водечките брендови во
категоријата и одлучи да употреби тешка стратегија за поттикнување, ставајќи најголем дел од буџетот
за маркетинг на марката во трговијата и промовирањето на продажбата на потрошувачите. Кој од
следниве е потенцијален недостаток на овој пристап?
А) Новиот модел на маркетинг комуникации брзо го заменува масовниот маркетинг.
Б) кампањите за масовни медиуми се повеќе се поскапи.
В) Може да биде тешко да се идентификуваат значајни разлики во рекламирањето.
Г) Гигантите за малопродажба може да не сакаат да одговорат на стратегијата.
Д) Стратегијата може да предизвика спирала на намалување на цените што ќе ја поткопа
иднината на брендот за краткорочни придобивки.
Одговор: ДПогледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Џон Мајс го отвори Sparkle Janitorial во 1999 година. Џон започна со стекнување на два договори
за услуги за чистење канцеларии од две локални производствени капацитети. За две години, Џон и
неговата сопруга, Барб, сами ги извршија услугите за чистење. По добивањето на три дополнителни
договори за чистење во 2001 година, Џон ангажирал двајца вработени.
"До таа точка, имавме простор да растеме, но ние навистина немавме рекламен план", изјави
Џон. "Ние се потпиравме главно на зборот-на-уста."
До 2003, Барбер ангажираше уште двајца вработени со полно работно време да започнат со
новиот потфат на Sparkle: чистење на тепих во домови и канцеларии. "Конкуренцијата беше тешка за
двете наши услуги во тој момент", додаде Барб. "Се водевме локално радио место трипати неделно, а
потоа имавме рекламни купони за печатење на плацемите, што ни даде малку повеќе
изложеност".
Џон и Барба Мејс признаваат дека никогаш досега не ја сфатиле вредноста на звучниот
промотивен план. "Би сакале да ги составиме нешто препреки со џинг начин пред сега", рекоа тие.
99) Кој од следниве би бил најмал ефективен начин за Џон и Барб да стигнат до нови потенцијални
клиенти?
A) влијание од уста
Б) зуи маркетинг
В) односи со јавноста
Г) мрежно телевизиско рекламирање
Д) директен маркетинг
Одговор: Г
100) Во неодамнешното радио место, Џон и Барб даде брзо објаснување за процесот на чистење на
Sparkle и опис на вредноста што потрошувачите ја добиваат за своите пари. Ова е пример за (n)
________.
А) емоционална привлечност
Б) стандардна жалба
В) рационална жалба
Г) морална жалба
Д) социјална жалба
Одговор: В
101) Мешан маркетинг комуникација на компанијата исто така се нарекува и промоција.
Одговор: ИСТИНА
102) Промоцијата на продажбата ги користи печатот и специјални настани.
Одговор: FALSE
103) Иако масовниот маркетинг беше ефективен во минатите децении, големите компании веќе не
рутински инвестираат големи делови од нивните рекламни буџети во медиумите, како што се
телевизијата и списанијата.
Одговор: FALSE
104) Масовните пазари се фрагментирани; на тој начин, пазарот се менува подалеку од масовниот
маркетинг.
Одговор: ИСТИНА105) Огромните подобрувања во информатичката технологија го забрзуваат движењето кон сегментиран
маркетинг.
Одговор: ИСТИНА
106). Новите комуникациски технологии, како што се мобилните телефони и интернетот, им
овозможуваат на компаниите нови медиуми за интеракција со целните потрошувачи, но овие нови
технологии исто така им даваат на потрошувачите поголема контрола врз рекламните пораки што ги
добиваат.
Одговор: FALSE
107) Масовен продавач може да очекува потрошувачите да прават разлика помеѓу изворите на
комерцијални пораки за да одржат јасна слика за компанијата и нејзините брендови.
Одговор: FALSE
108) Интегрираниот маркетинг концепт ги поврзува сите пораки и слики на компанијата.
Одговор: ИСТИНА
109) Интегрираните маркетинг комуникации овозможуваат развивање на пораките од различни
одделенија во една организација.
Одговор: FALSE
Diff: 2 Page Ref: 406
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 14-2
110) Директорот за маркетинг комуникации има целосна одговорност за комуникациските напори на
компанијата.
Одговор: ИСТИНА
Diff: 2 Страна Ref: 407
AACSB: комуникација
Вештина: Концепт
Цел: 14-2
111) Процесот на комуникација треба да започне со рекламирање на медиуми за да стигне до многу
потрошувачи.
Одговор: FALSE
112) Четирите главни комуникациски функции се кодирање, декодирање, одговор и бучава.
Одговор: FALSE
113) Кодирањето е процес со кој приемникот му дава значење на симболите.
Одговор: FALSE
114) Декодирањето е процес на ставање мисла во симболична форма.
Одговор: FALSE
115) Свеста, знаењето и подготовката се фази на купувачи.
Одговор: FALSE
116) Рекламирањето "Teaser" е најтесно поврзано со фазата на подготвеност за купувачот за вкус на
производ.
Одговор: FALSE117) Постојат три вида на жалби од кои продавачите можат да изберат додека ја дизајнираат содржината
на пораката. Овие видови се рационални, емоционални и морални апели.
Одговор: ИСТИНА
118) "Стоп, размислете, Тиленол". реклама е пример за морална привлечност.
Одговор: FALSE
119) Рекламите за лекови на рецепт често покажуваат потенцијални бенефиции и негативни несакани
ефекти кои потрошувачите можат да ги искусат со употреба на лековите. Овие реклами претставуваат
двострани аргументи.
Одговор: ИСТИНА
120) Buzz маркетингот подразбира зачувување на лидерите на мислењето и да ги натера да шират
информации за производ или услуга за другите во нивните заедници.
Одговор: ИСТИНА
121) Процентот на продажен метод погрешно ја смета продажбата како причина за промоција, а не
резултат.
Одговор: ИСТИНА
122) Пристапниот метод поставува промотивни буџети за да ги совпаѓа трошоците на конкурентите.
Одговор: FALSE
123) Големо рекламирање пренесува позитивна порака за големината, популарноста и успехот на
продавачот.
Одговор: ИСТИНА
124) Ако стратегијата за повлекување е ефективна, потрошувачите тогаш ќе го побараат производот од
членовите на каналот, кој од своја страна ќе побара од производителот.
Одговор: ИСТИНА
125). Неодамнешниот тренд кон поголем притисок од повлекувањето во мешавината на компаниите за
потрошувачка стока може да постигне краток рок на продажба на сметка на капиталот на брендот.
Одговор: ИСТИНАПоглавје 15 Рекламирање и односи со јавноста
1) Секој платена форма на неличност и презентација и промоција на идеи, добра или услуги од
идентификуван спонзор се вика ________.
А) промоција на продажбата
Б) директен маркетинг
В) рекламирање
Г) лична продажба
Е) односи со јавноста
Одговор: В
2) Вкупниот пакет на маркетинг комуникации на компанијата се состои од специјална мешавина на
рекламирање, промоција на продажбата, односи со јавноста, лична продажба и алатки за директен
маркетинг кои компанијата ги користи за да ја пренесе вредноста на клиентите и да изгради односи со
клиенти. Ова е исто така наречено ________.
А) комуникациски метод
Б) интегриран маркетинг
В) промоција микс
Г) конкурентен маркетинг
Е) цел маркетинг
Одговор: В
3) Според сценариото за отворање, GEICO стана четврта најголема осигурителна компанија од
________.
А) интегрирање на хуморот и креативноста во своите мини-кампањи
Б) таргетирање нишан пазар на луѓе со исклучителни евиденции за возење
В) нудење на заштеди на трошоците директно на клиенти без продажби
Г) маркетинг својот производ преку креативни печатени реклами во поголемите списанија
Е) создавање на веб-сајт кој е привлечен за двете млади и стари возачи
Одговор: А
4) Сите од следниве се важни одлуки во текот на процесот на развивање на рекламна програма ОСВЕН
________.
А) поставување на целите за рекламирање
Б) поставување на рекламниот буџет
В) развој на рекламна стратегија
Г) избор на целниот пазар
Д) оценување на рекламните кампањи
Одговор: Г
5) Реклама ________ ја дефинира задачата која рекламата мора да ја постигне со одредена целна
публика за одреден временски период.
А) цели
Б) буџети
C) стратегии
Г) кампањи
Е) евалуации
Одговор: А6) рекламната цел е класифицирана според нејзината примарна цел, која е да ги информира, убеди или
________.
А) убеди
Б) се натпреваруваат
В) потсетете
Г) објасни
Д) поттикнување
Одговор: В
7) Кое од следниве е цел на информативно рекламирање?
А) да се изгради предност на брендот
Б) промена на перцепциите на клиентите за вредноста на брендот
В) ги охрабруваат корисниците да ги менуваат брендовите
Г) предлагаат нови употреби за еден производ
Д) задржи бренд во умот на клиентите во текот на сезоните
Одговор: Г
8) Која е една од основните цели на потсетување рекламирање?
А) одржување на односите со клиентите
Б) да се изгради предност на брендот
В) исправи лажни впечатоци
Г) го информира пазарот за промена на цените
Е) враќање на имиџот на компанијата
Одговор: А
9) Кога рекламната цел е да се изгради примарна побарувачка за нова категорија на производи,
најверојатно ќе се искористи ________ рекламата.
А) убедлив
Б) информативен
В) компаративна
Г) покровителство
Е) институционална
Одговор: Б
10) ________ Рекламата станува поважна како што се зголемува конкуренцијата. Целта на компанијата е
да изгради селективна побарувачка.
А) Потсетник-ориентиран
Б) Информативен
В) промоција на POP
Г) Покровителство
Д) Уверливо
Одговор: Д
11) Уверливото рекламирање станува рекламирање ________ кога компанијата директно или
индиректно го споредува својот бренд со една или со повеќе други брендови.
А) информативен
Б) потсетник
В) компаративна
Г) промоција на POP
Д) институционална
Одговор: В12) Што е потенцијален проблем поврзан со компаративното рекламирање?
А) Потрошувачите ги збунуваат позитивните и негативните аспекти на брендовите вклучени во
рекламата војна.
Б) Натпреварувачите развиваат нови и подобрени производи во обид да победат на натпреварот за
рекламирање.
В) Потрошувачите се бомбардирани со конкурентски реклами, што ги тера да го напуштат пазарот
целосно.
Г) Натпреварувачите реагираат со свои реклами, што често резултира со негативен публицитет за
двете марки.
Д) Потрошувачите се менуваат меѓу конкурентските производи и никогаш не развиваат лојалност на
брендот.
Одговор: Г
13) Производот во фазата на зрелост често ќе бара ________ рекламирање.
А) информативен
Б) компаративна
В) убедлив
Г) потсетник
Д) соработка
Одговор: Г
14) Познати производи како што се Кока-Кола се со поголема веројатност да користат ________.
А) информативно рекламирање
Б) компаративно рекламирање
В) убедливо рекламирање
Г) потсетник рекламирање
Д) институционално рекламирање
Одговор: Г
15) По утврдувањето на целите за рекламирање, следниот чекор на компанијата во развивање на
рекламна програма е ________.
А) го постави својот буџет за рекламирање
Б) го определува медиумското возило
В) користете понуди за наплата на готовина
Г) планира својата рекламна кампања
Д) развивање на својата стратегија за пораки
Одговор: А
16) Сите наредни потреби бараат високи рекламни буџети ОСВЕН ________.
А) производи на конкурентни пазари
Б) недиференцирани марки
В) нови производи
Г) брендови со низок удел
Д) зрели брендови
Одговор: Д17) Кои од следниве може да бараат тешки реклами, за да бидат одвоени од слични производи?
А) недиференцирани марки
Б) посебни брендови
В) меѓународни брендови
Г) зрели брендови
E) фланер брендови
Одговор: А
18) Некои големи корпорации имаат развиено ________ со цел да помогнат во одредувањето на
оптималното инвестирање во различни медиуми; таквите алатки се корисни при одредување на односот
помеѓу промотивното трошење и продажбата на бренд.
А) студии на влијанија
Б) техники за продажба
В) статистички модели
Г) буџети за рекламирање
Д) рекламирање стратегии
Одговор: В
19) Кое од следниве е елемент за развивање на рекламна стратегија?
А) избор на медиуми за рекламирање
Б) користејќи софистицирани статистички модели
В) поставување на целите за рекламирање
Г) оценување на рекламните кампањи
Е) поставување на рекламниот буџет
Одговор: А
20) Зголемените трошоци за медиумите, фокусираните целни маркетинг стратегии и растечката низа
нови медиуми ја зголемија важноста на ________.
А) цели за рекламирање на буџетот
Б) конкурентен паритет
В) хумор во реклами
Г) брендирана забава
Д) медиумско планирање
Одговор: Д
21) Успехот на кампањата MINI Let's Motor претставува пример за партнерство меѓу кои два елементи?
А) рекламирање и интернет
Б) порака и медиуми
C) слика и стратегија
D) технологија и креативност
Д) бренд и цел
Одговор: Б
22) За да биде успешен, огласот мора да биде ________.
А) гарантира највисок квалитет на производот
Б) нудат услуги со највисок квалитет
В) честопати доставуваат до потрошувачите
Г) ветување најниска пазарна цена
Д) да го привлече вниманието на потрошувачите
Одговор: Д23). Интернет, видео на барање и DVR (дигитални видеорекордери) презентираат кој од следниве
проблеми за пазарот?
А) Потрошувачите гледаат помалку телевизија.
Б) Потрошувачите не можат да се фокусираат на специфични пораки поради рекламирање.
В) Публиката е помалку заинтересирана за медиумската потрошувачка.
Г) Потрошувачите имаат повеќе избори за тоа што да гледаат или не гледаат.
Е) Телевизиското рекламирање станува поскапо.
Одговор: Г
24) Кое од следниве претставува спојување помеѓу рекламирањето и забавата?
А) Медисон и вино
Б) Вол Св. Петти аве
C) Buzz маркетинг
Г) поставеност на производот
E) webisodes
Одговор: А
25) Кој е терминот што се користи за да се опише идејата која ќе биде доставена до потрошувачите
преку реклама?
А) рекламирање жалба
Б) стратегија за пораки
C) порака генерирана од потрошувачите
Г) креативен концепт
E) извршување на порака
Одговор: Б
26). Развивање на ефективна стратегија за пораки започнува со идентификување на ________ кој може
да се користи како рекламирање жалби.
А) потрошувачки трендови
Б) слабости на конкурентот
В) сила на конкурентот
Г) придобивки за клиентите
Д) потрошувачки емоции
Одговор: Г
27) ________ имаат тенденција да бидат јасни контурите на бенефиции и позициони точки кои
рекламодарот сака да ги нагласи.
А) Промоција на мешавини
Б) Извештаи за стратешка порака
В) Креативни концепт стратегии
Д) Извештаи за голема идеја
Е) Брендирани планови за забава
Одговор: Б
28) По креирањето на изјавите за стратегија за пораката, рекламодателите мора да развијат релевантни
________ кои ќе ја донесат стратегијата на пораката на живот на препознатлив и незаборавни начин.
А) креативен концепт
Б) клиентска стратегија
C) корист на клиентот
D) стил на изведување
Е) медиумско возило
Одговор: А29) Големата идеја или креативниот концепт може да се појават како (n) ________, фраза, или
комбинација од двете.
А) жалба
Б) визуелизација
В) диференцијација
D) стратегија
Е) евалуација
Одговор: Б
30) Кои од следниве се трите карактеристики на рекламната жалба?
А) ангажирање, информативни и стилски
Б) трендовски, привлечни и привлечни
В) значајни, веројатни и карактеристични
Г) уникатен, емоционален и забавен
Д) хумористични, незаборавни и интересни
Одговор: В
31) Целта на ________ е да се направи реклама толку корисна што луѓето сакаат да го гледаат.
А) брендирана забава
Б) рекламирање
В) ангажман на публиката
Г) континуитет распоред
Е) пулсот распоред
Одговор: Б
32) American Eagle Outfitters го зголеми интересот за своите производи за облека со користење на која
од следните рекламни форми?
А) текстуални пораки
Б) бренд интеграции
В) поставеност на производот
Г) webisodes
Д) незаборавни реклами за печатење
Одговор: Г
33) Поставеноста на производот во телевизиските програми и филмови е пример за ________.
А) брендирана забава
Б) рекламирање
В) бренд контакт
D) извршување порака
Е) пулсирачки
Одговор: А
34) Според експертите, кој е најголемиот потенцијален проблем со кој се соочува реклама?
А) Трошоците за создавање паметни реклами ќе станат премногу стрмни.
Б) На пазарот ќе се преполни со реклами кои немаат корисни информации.
В) Потрошувачите ќе се сеќаваат на рекламата, но забораваат на брендот.
Г) Локалните мрежи ќе се спротивстават на потенцијално офанзивните реклами.
Д) Потребите на потрошувачите за забавни реклами ќе станат тешки за совпаѓање.
Одговор: В35) Кој стил на извршување порака ги прикажува просечните луѓе кои го користат производот во
секојдневното поставување?
А) начин на живот
Б) научни докази
В) парче од животот
Г) симбол на личноста
Д) доказни докази
Одговор: В
36) Реклами изградени околу сон теми користат кој тип на извршување стил?
А) расположение или слика
Б) музички
В) фантазија
D) начин на живот
Е) симбол на личност
Одговор: В
37) AFLAC патка и Тони Тигар се примери за ________ користени во успешни рекламни кампањи.
А) карактерни креации
Б) креативни поддршка
C) фантастични фигури
Г) портпароли на славни личности
Д) симболи на личноста
Одговор: Д
38) Кој е првиот елемент што читателот го забележува во реклама за печатење?
А)Копија
Б) илустрација
В) насловот
D) слоган
Е) боја
Одговор: Б
39) Аматерско видео кое го покажува резултатот на мешање на диета Кока-Кола со бонбоните на
Ментос е пример за растечкиот тренд во рекламирањето?
А) веб-страници на YouTube
Б) пораки генерирани од потрошувачите
В) повеќекратни мини-кампањи
Г) промоции управувани од потрошувачите
Е) конкурентни потрошувачки пораки
Одговор: Б
40) Како рекламите генерирани од потрошувачите можат да имаат корист на компаниите и нивните
производи?
А) Потрошувачите веруваат во мислењата на луѓето слични на себе.
Б) Гледачите пронаоѓаат реклами што се создаваат од корисниците повеќе хумористични од
професионалните реклами.
В) Потрошувачката критика на производот на конкурентот е веројатна и вредна.
Г) Гледачите уживаат да учествуваат во натпревари на производи и да бидат во реклами.
Д) Потрошувачите се ангажираат во производот и ја разгледуваат неговата вредност во нивните
животи.
Одговор: Д41) Сите од следниве се главните чекори во изборот на рекламни медиуми ОСВЕН ________.
А) одлучување за дофат, зачестеност и влијание
Б) избор меѓу главните типови на медиуми
C) избор на специфични медиумски возила
Г) одлучување за формат елементи
Д) одлучување за времето на медиумите
Одговор: Г
42) Кој беше еден од резултатите на "Quiznos vs. Subway TV Ad Challenge"?
А) Quiznos разви рекламниот натпревар прашувајќи ги своите клиенти да се спротивстават на тврдењата
на подземната железница.
Б) Повеќето од поднесените реклами вклучуваа негативни здравствени информации за јадење брза
храна.
В) Quiznos поднесе тужба против победникот на натпреварот за панорама, кој ја создаде победничката
реклама.
Г) Рекламите кои генерираат потрошувачи сега ретко се користат од засегнатите компании за правни
прашања.
Д) Панорама поднесе тужба тврдејќи дека рекламите Quiznos направиле лажни тврдења за метрото.
Одговор: Д
43) ________ е мерка за процентот на луѓе на целниот пазар кои се изложени на рекламната кампања во
одреден временски период.
А) Стигнете
Б) Квалитативна вредност
В) Формат
Г) Премиум
Е) Фреквенција
Одговор: А
44) Бројот на пати на кој просечното лице на целниот пазар е изложено на реклама е познато како
________.
А) влијание
Б) дофат
В) фреквенција
Г) изложеност
Е) ангажман
Одговор: В
45) Огласувачот мора да одлучи за ________ или за посакуваното медиумско влијание на пораката во
одреден медиум.
А) достигне
Б) илустрација
В) квалитативна вредност
Г) трошоци за изложеност
Е) фреквенција
Одговор: В
46) Долги години ________ доминираа во медиумскиот микс што го користеа националните рекламни.
А) радио и телевизија
Б) телевизија и списанија
В) директна пошта и билборди
Г) радио и дигитални медиумиЕ) весници и директна пошта
Одговор: Б
47) Рекламни сé повеќе ги менуваат поголемите делови од нивните буџети до медиумите кои чинат
помалку и целат поефикасно. Кој од следниве е повреден од МОСТ со таква промена?
А) радио
Б) кабловска телевизија
В) мрежна телевизија
Г) сателитски телевизиски системи
Д) Интернет
Одговор: В
48) Сите наведени се примери на специјализирани и високо насочени медиуми кои рекламодателите
може да ги користат за да стигнат до помали сегменти на купувачи ОСВЕН ________.
А) кабелски телевизиски канали
Б) е-пошта
В) подкасти
Г) списанија
Д) поставеност на производот во видео игри
Одговор: Г
49) Интернет, директна пошта, списанија и радио нудат рекламни кои од следниве предности?
А) селективност на публиката
Б) ниски трошоци
В) навременост
Г) флексибилност
Е) кредибилитет
Одговор: А
50) Компании прават помалку ________ и повеќе ________ како резултат на експлозија на повеќе
фокусирани медиуми кои подобро се совпаѓаат со денешните стратегии за таргетирање.
А) маркетинг; персонално продавање
Б) рекламирање; односи со јавноста
В) тесно-емисија; емитување
Г) емитување; тесна емисија
Д) односи со јавноста; рекламирање
Одговор: Г
51) 30 Рок и Њусвик се примери за ________, специфични медиуми во рамките на секој општ тип
медиуми.
А) алтернативни медиуми
Б) големи медиуми
В) медиумски возила
Г) медиуми мултитаскизи
Е) микромедија
Одговор: В
52) Планираниот медиум изгледа и на вкупните трошоци за користење на медиум и на ________.
А) цена на илјадници лица достигна
Б) цена на премиум понуди
В) цената на списанието што го користиГ) Опортунитет цена
Е) цена на континуитет
Одговор: А
53) Кога медиумскиот планер ќе утврди дали рекламата за сапун за миење садови треба да биде ставена
во Sports Illustrated или Good Housekeeping , планерот го проценува __________ на медиумското возило.
А) ангажман на публиката
Б) уредувачки квалитет
В) покриеност на пазарот
Г) квалитет на публика
Д) цена на изложеност
Одговор: Г
54) ________ значи рамномерно распоредување на рекламите во одреден период. ________ значи
нерамномерно распоредување на рекламите во одреден временски период.
А) пулсирање; Континуитет
Б) Континуитет; Тешко удирање
В) Континуитет; Пулсирање
D) пулсирање; Тешко удирање
Д) Секвенција; Рутирање
Одговор: В
55) Планирање на рекламите нерамномерно, што се нарекува ________, ја гради свеста која е наменета
да се пренесе на следниот рекламен период.
А) континуитет
Б) пулсирачки
В) довлечкаа
D) секвенционирање
Е) сегментирање
Одговор: Б
56) Според Здружението на националните рекламни, што е најважното прашање за денешните
рекламни?
А) одредување на омилени медиуми за сите демографии
Б) мерење на ефикасноста и ефективноста на рекламите
В) проценка на вкупните трошоци на рекламна кампања
Г) управување со рекламни кампањи на тесни буџети
Д) пресметување на ефектите за комуникација на рекламна кампања
Одговор: Б
57) Продажбата и профитните ефекти од рекламирањето е тешко да се измерат поради факторите надвор
од рекламната кампања како што е ________.
А) цена и достапност
Б) сезони и промени во ставовите
В) знаење и функции на производот
Г) буџети и средства за комуникација
Д) лојалност на брендот и медиумски возила
Одговор: А58) Еден начин да се измери ________ ефектите од рекламирањето е ________ минатата продажба и
минатите рекламни трошоци.
А) комуникација; просек
Б) промоција; анализира
В) комуникација; идентификуваат
Г) продажбата; споредба
Е) продажба; се комбинираат
Одговор: Г
59) Сите од следниве се придобивките од стандардизираното глобално рекламирање ОСВЕН ________.
А) пониски трошоци за рекламирање
Б) поголема глобална рекламна координација
В) повисок повик кон различна демографија
D) поконзистентен светски имиџ
Е) поголема конзистентност меѓу меѓународните веб-страници
Одговор: В
60). Повеќето меѓународни рекламни развиваат глобален ________ заради ефикасност, но тие го
прилагодуваат своето рекламирање ________ за да ги одговорат на потребите и очекувањата на
локалниот пазар.
А) програми; стратегии
Б) кампањи; цели
В) стратегии; програми
Г) цели; програми
Е) стратегии; цели
Одговор: В
61) Епл ја промени својата рекламна кампања "Јас сум компјутер, јас сум компјутер" во Јапонија поради
која од следниве причини?
А) Јапонската влада се спротивставува на рекламите со директна споредба.
Б) Јапонската култура се намурти врз хумористични реклами на телевизија.
В) Повеќето јапонци не ги забележуваат разликите во стилот меѓу двата мажи во рекламата.
Г) Повеќето јапонски компјутерски корисници претпочитаат компјутери за јаболка.
Д) Јапонската култура гледа фрлање како груб.
Одговор: Д
62) Кое е примарно прашање кое мора да биде побарано од страна на рекламодател пред да се одлучи да
се кандидира реклама за време на Супер Боул?
А) Дали комерцијалниот ќе донесе висок поврат на рекламирање?
Б) Што ќе биде дофат на рекламата?
В) Кои ќе бидат трошоците за производство на комерцијалните?
Г) Дали нашиот производ одговара на демографијата на гледачот?
Д) Дали комерцијалните ќе генерираат доволно зуи за да ја оправдаат цената?
Одговор: А
63) Унилевер одлучи да не купува реклами за време на Супер Боул по втор пат, бидејќи производителот
на Гулаб ________.
А) доби малку зуи по трчање на рекламата во текот на играта
Б) заработи подобар одговор за помалку пари преку кампања на отворено
В) откриле дека најголем дел од публиката не ја гледале сентименталната рекламаГ) потроши премногу пари на една реклама која добила ниски потрошувачки рејтинг
Е) доби негативен публицитет за водење реклама за убавина за време на спортски настан
Одговор: Б
64) Кое од петте главни алатки за промоција вклучува градење на позитивен корпоративен имиџ и
ракување со неповолни приказни и настани?
А) промоција на продажбата
Б) лична продажба
В) директен маркетинг
Г) односи со јавноста
Е) директен маркетинг
Одговор: Г
65) Лобирањето, или градење и одржување на односите со законодавците и владините службеници за да
се влијае врз законодавството и регулативата, е дел од ________.
А) застарена деловна етика
Б) односи со медиуми
В) агенции за печат
Г) односи со јавноста
Д) стратегија за масовен пазар
Одговор: Г
66) Која од следниве функции најверојатно ќе ја изврши одделот за односи со јавноста?
А) публицитет на производи
Б) развој
В) јавни работи
Г) односи со инвеститори
Д) избор на медиумско возило
Одговор: Д
67) Кога непрофитните организации имаат потреба од финансиска или волонтерска поддршка, тие
честопати се обраќаат до експерти за односи со јавноста за да им помогнат во областа на ________.
А) јавни работи
Б) односи со медиуми
В) односи со инвеститори
Г) развој
Д) лобирање
Одговор: Г
68) Трговските асоцијации користеле ________ за да го обноват интересот за опаѓање на стоки, како што
се јајца, свинско месо и млеко.
А) лобирање
Б) односи со медиуми
В) развој
Г) односи со јавноста
Д) масовно маркетинг
Одговор: Г69) Зошто беше воведувањето на Nintendo's Wii конзолата за игри особено успешни?
А) Одделот за односи со јавноста на компанијата одржуваше прегледни забави и ги охрабри
луѓето да блогираат за системот.
Б) Компанијата плати за демонстрации на утрински вести и ток-шоуа за да развие интерес.
В) Компанијата потроши милиони долари за интернет реклами и развој на веб-страници.
Д) Одделот за односи со јавноста на компанијата пишуваше соопштенија за јавноста и блогови за да
создаде зуи.
Д) Одделот за маркетинг на компанијата користеше поставеност на производот за да генерира возбуда.
Околу системот пред да биде пуштен на јавноста.
Одговор: А
70). Зошто јавните односи често се занемаруваат како алатка за поддршка на целите на маркетингот на
производите?
А) Одделенијата за односи со јавноста обично се мали поделби во рамките на корпорациите.
Б) Времето и трошоците поврзани со односите со јавноста може да бидат преголеми.
В) специјалисти за односи со јавноста немаат вештини потребни за работа со маркетинг експерти.
Г) Многу професионалци за односи со јавност ги гледаат своите работни места како едноставно
комуницирање, не мора да градат бренд.
Д) Одделот за односи со јавноста само сака да работи со акционери, вработени и владини претставници.
Одговор: Г
71) Авторите на книгата Падот на рекламирањето и Подемот на ПР велат дека сите од следните
фирми нашле успех со многу мало рекламирање ОСВЕН ________.
А) Старбакс кафе
Б) Тело продавница
В) Вол-Март
Г) Амазон
Д) Најк
Одговор: Д
72) ________ користат неколку алатки, вклучувајќи ги и вестите, говорите, материјали за корпоративен
идентитет и специјални настани.
А) Рекламни агенции
Б) Специјалисти за рекламирање
В) професионалци за односи со јавноста
Г) компјутерски програмери
Е) Медиумски планери
Одговор: В
73) Логоа, униформи, брошури и камиони на компанијата се примери на ________ кои можат да се
искористат за да се помогне на компанијата да создаде визуелна слика за јавноста.
А) директен маркетинг
Б) социјален маркетинг
В) јавни услужни дејности
Г) материјали за корпоративен идентитет
Е) зуи маркетинг материјали
Одговор: Г
74) Новински конференции, прес-тури и големи отвори се примери на ________, една од алатките кои
најчесто се користат од професионалци за односи со јавноста.
А) јавни услужни дејностиБ) специјални настани
C) за социјално вмрежување
Г) развој
Е) односите со инвеститорите
Одговор: Б
75) Џонсон и Џонсон користеа ________ кога ја започна својата производна линија на Aveeno позитивно
постариот преку видео од YouTube на цртање на креда од уметник; потрошувачите го рашириле зборот
за видеото, кое го виделе речиси еден милион луѓе.
А) за социјално вмрежување
Б) реклами за јавни услуги
C) поддршка
Г) реклама
Е) публицитет на производот
Одговор: А
76) Комбинираниот маркетинг комуникациски микс на компанијата е исто така наречен и промотивен
микс.
Одговор: ИСТИНА
77) Рекламите се користат главно од непрофитни организации, професионалци и социјални агенции за
да ги промовираат своите различни причини за целните публика.
Одговор: FALSE
78) Специфична задача за комуникација која треба да се оствари со одредена целна публика во одреден
временски период се нарекува рекламна цел.
Одговор: ИСТИНА
79) Информативните реклами се користат првенствено во фазата на раст на животниот циклус на
производот.
Одговор: FALSE
80) Професионални спортисти како што се Тајгер Вудс, Пејтон Менинг и Марија Шарапова се
прикажани во рекламите за Gatorade. Gatorade користи убедливи реклами.
Одговор: ИСТИНА
81) Викенд реклами за Home Depot ги охрабруваат корисниците веднаш да ја посетат
продавницата. Насловна депото е практикување потсетник рекламирање.
Одговор: FALSE
82) Во рекламната стратегија, креативниот оддел прво создава добри реклами, а потоа одделот за
медиуми ги избира најдобрите медиуми, систем кој речиси секогаш функционира многу добро.
Одговор: FALSE
83) Едноставна идеја за порака може да стане одлична рекламна кампања кога еден copywriter и
уметнички директор тим да се развие креативни концепти.
Одговор: ИСТИНА
84) Учесниците на реалити шоуто Survivor победија на натпревар за тим и добија подарок кошница за
паста за заби Crest, Брегот на Слоновата сапун и чарминовата тоалетна хартија. Проктор и Гембл,
производител на овие производи, само учествуваа во рекламирање.
Одговор: FALSE85) Средината на животот, начинот на живот и симболот на личноста се сите стилови на извршување
што се користат во односите со јавноста.
Одговор: FALSE
86) Техничката експертиза, научните докази и доказите за докажување се примери за стилови на
извршување кои креативните тимови ги користат во рекламирање производи.
Одговор: ИСТИНА
87) Научниот доказ е стилот на извршување кој се користи кога Метју рекламира шест потчинети под
шест масти грама.
Одговор: ИСТИНА
88) Како што е опишано во сценариото за отворање, GEICO ги користи и геко и дивак во своите
реклами. GEICO ги комбинира хуморот и сведоштвата со докази во извршувањето на пораката.
Одговор: FALSE
89) Достигнувањето е мерка за тоа колку пати просечното лице на целниот пазар е изложено на
пораката.
Одговор: FALSE
90) Иако телевизиското рекламирање е скапо за корпорации, трошокот за изложеност е релативно низок.
Одговор: ИСТИНА
91) Директната пошта е една од најскапите медиуми на основа на изложеност.
Одговор: FALSE
92) Комуникациските ефекти на рекламите и рекламните кампањи се потешко да се измерат од ефектите
на продажба и профит.
Одговор: FALSE
93). Во малите и големите компании, рекламирањето обично се врши од страна на поединец или тим во
одделот за продажба.
Одговор: FALSE
94). Денешните рекламни агенции се екипирани со специјалисти кои често можат да вршат задачи за
рекламирање подобро отколку сопствените вработени на производителот или на мало.
Одговор: ИСТИНА
95) Неодамна, зголемената употреба на онлајн социјалните мрежи и споделувањето на видео ја намали
потребата за рекламирање стандардизација за глобалните брендови.
Одговор: FALSE
96) Бидејќи Кина ги укина многубројните меѓународни ограничувања за меѓународна трговија,
корпорациите како што се Мекдоналдс и Кока-Кола сега имаат само ограничени правила за
цензурирање што го регулираат нивното телевизиско и радио рекламирање.
Одговор: FALSE
97). Во обид да ја смени перцепцијата дека млекото е нездраво, Националната програма за проучување
на преработките на млекото создава рекламна кампања со познати личности со млечни мустаќи и
линијата за обележување "Добие млеко?"
Одговор: FALSE98) Една компанија обично троши споредливи буџети за односи со јавноста и рекламирање.
Одговор: FALSE
99) Веб-страницата на компанијата може да биде важно возило за односи со јавноста.
Одговор: ИСТИНА
100) Турската разговорна линија "Батербал" одговора на повеќе од 100.000 прашања во текот на
ноември и декември. Бесплатната линија за помош ја дополнува веб-страницата на компанијата и
претставува вредно средство за односи со јавноста за Butterball.
Одговор: ИСТИНА
111) U-Frame-Тоа е мала компанија која ангажирала локална рекламна агенција за да состави рекламна
кампања. На кое од следниве прашања треба прво да се одговори?
А) Колкав процент од буџетот треба да биде за радио рекламите на U-Frame-It?
Б) Кој тип на медиумско возило е најсоодветен за U-Frame-It реклами?
В) Кои се комуникациските и продажните цели на U-Frame-It?
Г) Како се рекламира натпреварот U-Frame-It?
Д) Која е демографската на U-Frame-Тоа е база на клиенти?
Одговор: В
112) Квекерот Овес веќе многу години продава овесена каша и е доверлив лидер во пазарот за овес. Што
ќе биде најверојатната цел на огласите за нов вкус на овес што го воведе Quaker Oats?
А) изгради имиџ на компанијата
Б) ги охрабруваат корисниците да ги менуваат брендовите
В) исправи лажни впечатоци
Г) одржување на односите со клиентите
Е) промена перцепции на клиентите
Одговор: Г
113) Suave трчаше реклами со жена со убава коса сослушување "Suave или Матрикс? Можете ли да
кажете?" Ова е пример за ________.
А) информативно рекламирање
Б) потсетник за рекламирање
В) компаративно рекламирање
Г) убедлив рекламирање
Е) зуи маркетинг
Одговор: В
114). Кога Проктор и Гембл го развиле логото на Чиста магија, компанијата требало да објасни како
производот ја чисти гној од ѕидови без отстранување на бојата. Каков вид на кампања најверојатно го
користеше Proctor & Gamble за г-дин Clean Magic Eraser?
А) информативно рекламирање
Б) убедлив рекламирање
В) потсетник рекламирање
Г) развојно рекламирање
Е) компаративно рекламирање
Одговор: А115) Апекс детергент е релативно недиференциран од две други брендови за детергент: детергент Acme
и Brighton; затоа, Апекс може да бара ________.
А) различен целен пазар
Б) нов пакет
В) тешка реклама за да ја издвои од другите
Г) повисока цена
Д) ништо од погоре
Одговор: В
116) Во своите реклами, Timex ги промовира своите прифатливи и цврсти часовници. Фосилот го
нагласува стилот и модата во своите реклами, додека Rolex нагласува луксуз и статус. Ова се примери
на ________ жалби.
А) креативни
Б) значајно
C) веројатна
Г) забава
Е) карактеристична
Одговор: Е
117) Реклама за нова печка за конвекција покажува зафатена професионална жена која служи вечера на
нејзиното семејство. Конвекциската печка се гледа во позадина, а насловот гласи: "Најновиот развој на
патувањето низ времето". Ова е пример за каков тип на извршување стил?
А) парче од животот
Б) начин на живот
C) фантазија
Г) научни докази
Е) расположение или слика
Одговор: Б
118) Кога AFLAC користи патка да го претставува својот производ, кој тип на извршување стил се
користи?
А) расположение или слика
Б) фантазија
В) симбол на личност
Г) техничка експертиза
Е) музички
Одговор: В
119). Кога фармацевтска реклама вклучува светски познат хирург на срцето, опишувајќи ги
придобивките од лекот, кој тип на извршување стил се користи?
А) расположение или слика
Б) фантазија
В) симбол на личност
Г) музички
Д) техничка експертиза
Одговор: Д120) Велосипед Магазин на Мајк има ново печатено огласување што се појавува во локалниот
весник. Што ќе биде првиот елемент читателите ќе забележите во реклама?
А) насловот
Б) илустрација
В) копија
Г) под-линии
Е) боја
Одговор: Б
121) Ќе добиете извештај дека 68% од целниот пазар е изложен на вашата рекламна кампања во одреден
временски период. Информациите во извештајот се однесуваат на ________.
А) достигне
Б) фреквенција
В) влијание
Г) ангажман
Е) квалитативна вредност
Одговор: А
122) Вие барате да го рекламите вашиот нов производ и сакате добра покриеност со масовниот
маркетинг и ниска цена на изложеност. Треба да изберете ________ како рекламирање медиуми.
Весник
Б) радио
В) отворено
Г) телевизија
Е) директна пошта
Одговор: Г
123) Колеџот Френклин и Маршал сака да контактира со средношколци во независни училишта во
Пенсилванија. Кој од следниве медиуми ќе биде најефективен и ефикасен?
А) електронска пошта која допира до учениците преку Интернет
Б) локални весници реклами низ државата
C) радио реклами низ државата
Г) директна поштенска пратка испратена до училиштата
Е) билборди низ целата држава
Одговор: Г
124) Фотоапарати за снимање започнува нова рекламна кампања за да се демонстрира квалитетот на
нивните дигитални фотоапарати. Која медиумска опција ќе привлече нај демографски искривена
публика со релативно ниско влијание?
А) Интернет
Б) весник
C) ТВ
D) радио
Е) билборд
Одговор: А
125) IAMS Pet Food води реклама на кабловскиот канал на животните Планета за време на епизода
на шепот на пес . Рекламната агенција за IAMS е искористување на кој од следниве?
А) премиер време
Б) емитување
В) narrowcastingГ) ангажман на публиката
Е) фреквенција и дофат
Одговор: В
126) Неодамна беше ангажирана рекламна агенција ABC за да креира рекламна кампања за локален
воден парк. Бидејќи паркот е отворен само во текот на пролетните и летните месеци, ________ игра
голема улога во одлуката на фирмата за закажување реклами.
А) медиумски возила
Б) континуитет
В) квалитет на публиката
Г) ангажман на публиката
Д) медиумски тајмингот
Одговор: Д
127) рекламната агенција ангажирана од г-ѓа Браун е Cookie компанија има развиено серија реклами за
новите вкусови на колачиња создадени од компанијата. Шефот на одделот за маркетинг смета дека
пулсирањето ќе биде најсоодветен начин да се закажат рекламите. Која е потенцијалната корист од
пулсирањето на рекламите на колачиња?
А) рекламите ќе постигнат максимална свесност.
Б) Трошоците за рекламирање ќе бидат ниски.
В) Квалитетот на публиката може да се оцени.
Г) Рекламите можат да се менуваат за различни демографии.
Д) Распоредот на рекламите може да се прилагоди врз основа на продажбата.
Одговор: Б
128) Оградата патрола размислува за меѓународна рекламна кампања. Компанијата може да се соочи со
некои или сите од следниве проблеми ОСВЕН ________.
A) трошоците за медиумите може да варираат
Б) достапноста на медиумите може да варира
В) регулирање на рекламирањето може да варира
Г) некои производи може да бидат забранети или нелегални
Д) сите погоре
Одговор: Г
129). Кети Чампе, специјалист за односи со јавноста за регионален синџир на аптеки, редовно
контактира со членовите на локалните и државните медиуми со информации за настани во заедницата и
добротворни прибирки спонзорирани од нејзината компанија. Ова е пример за ________ функцијата за
односи со јавноста.
А) односи со печатот
Б) публицитет на производот
В) јавни работи
Г) лобирање
Е) развој
Одговор: А
130) Националниот свински одбор ја разви својата многу успешна кампања "Свинско месо". Кампањата
обезбеди информации за исхрана и рецепти од свинско месо во обид да ги поттикне потрошувачите да
гледаат свинско месо како вкусна алтернатива на живината и рибите. Која од следниве функции беше
целта на оваа кампања за односи со јавноста?
А) влијаат на владините регулативи за свинско месо
Б) добиваат финансиска поддршка за производители од свинско месоC) создавање на нови информации за свинско месо
Г) одржување односи со производителите на свинско месо
Д) изгради позитивна слика за свинско месо
Одговор: Д
131) Во обид да ја постави компанијата надвор од своите конкуренти, United Parcel Service своите
вработени носат кафеави униформи и вози кафеави камиони. Кој тип алатка за односи со јавноста е
UPS-от?
А) зуи маркетинг
Б) корпоративни логоа
В) материјали за корпоративен идентитет
Г) публицитет на производот
Е) материјали за јавни услуги
Одговор: В
132) Секторот за односи со јавност на производителот на различни технолошки уреди е обвинет за
развивање на ефтини методи за градење и одржување на брендната свест и возбуда. За почеток, одделот
за односи со јавноста ги регрутираше потрошувачите кои се рано прифаќачи на технолошки уреди за да
го рашират зборот за новите производи на компанијата. Ова е пример за алатката за односи со јавноста
на ________.
А) јавни услужни дејности
Б) специјални настани
В) аудиовизуелни материјали
Г) маркетинг на корпоративен идентитет
Д) зуи маркетинг
Одговор: Д
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Повеќето муштерии на Втора авенија дознаа за продавницата преку комуникација со зборови од
уста. Овој мал продавач на квалитетна втора детска облека успева да продаде огромен инвентар на
детска облека поставена таму на пратката. "Бидејќи малите деца растат толку брзо", вели сопственикот
на втората авенија, "честопати прераснуваат многу од нивната облека, пред да не се носат!" Втора
авенија обезбедува начин луѓето да ги продаваат своите деца облека, да заработат неколку долари и да
купат следната поголема големина. "Ние сме крајно пребирливи за состојбата на облеката што ја
складиравме", изјави сопственикот, "но ние ги продаваме повеќето предмети со попуст од 60 отсто".
133) Која од следните медиумски опции би можела да ги користи промотивните напори на Втората
авенија со оглед на ограничениот буџет на продавницата?
А) периодично рекламирање во локален весник
Б) дневни реклами на локална радио станица
В) неделни реклами за време на локалните вечерни вести
Г) билборд ставен на меѓудржавен
Е) линк на веб-страницата на Стопанската комора на градот
Одговор: А
134) Втора авенија сака да создаде разгледница која ќе биде испратена до локалните семејства со мали
деца. Разгледницата ќе содржи информации за типичниот инвентар на продавницата, часа за чување и
упатства. Кој од следниве елементи на формат може да направи најголема разлика во успехот или
неуспехот на директното испраќање?
А)Копија
Б) насловотВ) илустрација
Г) фонт
Д) боја
Одговор: В
135) Сопственикот на Втората авенија сака да воспостави заедничка облека за да собере облека за
локално детско засолниште. Сопственикот ќе постави барели за собирање надвор од втората
авенија. Која од следните алатки за односи со јавноста е сопственикот?
А) односи со печатот
Б) публицитет на производот
В) лобирање
Г) развој
Д) јавни работи
Одговор: ДПоглавје 16 Промоција на лична продажба и продажба
1) Кој од следните елементи од промотивниот микс вклучува лични врски со клиентите заради
продажба?
А) лична продажба
Б) рекламирање
C) е-трговија
Г) публицитет
Е) односи со јавноста
Одговор: А
2) А ________ е физичко лице кое дејствува во име на компанија која врши една или повеќе од следниве
активности: истражување, комуницирање, сервисирање и собирање информации.
А) притиснете агент
Б) асистент за продажба
В) маркетинг директор
Г) продавач
Е) публицист
Одговор: Г
3) ________ вклучува двонасочна, лична комуникација помеѓу продавачите и индивидуалните
потрошувачи, лично, по телефон или преку веб конференции.
А) Реклама
Б) односи со јавноста
В) Лична продажба
Г) Телемаркетинг
Е) Интегрирана маркетинг комуникација
Одговор: В
4) Која е улогата на главен приход, или главен клиент, службеник?
А) да ја надгледува продажбата
Б) да надгледува маркетинг
В) да надгледува маркетинг и продажба
Г) да ги претставува клиентите на компанијата
Е) да ја претставува компанијата на клиенти
Одговор: В
5) Една компанија може да ги обедини своите маркетинг и продажба функции преку сите следниве
активности, Освен ________.
А) назначување на телемаркетинг задача за посета на клиент
Б) организирање заеднички состаноци за да се разјаснат сите аспекти на комуникацијата
В) назначување главен службеник за клиенти кој ќе ги надгледува двете одделенија
D) има реклами за преглед на продавачот и кампањи за промоција на продажбата
Е) испраќање бренд менаџери на продажните повици со продавач
Одговор: А
6) Кога компанијата планира да ги анализира, планира, имплементира и контролира активностите на
продажната сила, компанијата презема ________.
А) продажбата на дизајн
Б) управување со продажната сила
В) групни напори за продажба
Г) ко-оп продажба и рекламирање
Е) промотивни цели
Одговор: Б7) Од трите типични видови на структури на продажната сила, која е често поддржана од многу нивоа
на менаџерски позиции за продажба во специфични географски области?
А) територијална
Б) производ
C) клиент
D) комплексни системи
Е) А и Б
Одговор: А
8) Сите од следниве се сметаат за предности на територијалната структура на продажната сила, ОСВЕН
________.
А) патни трошоци може да се минимизираат
Б) работата на секој продавач е јасно дефинирана
В) одговорноста е јасно дефинирана за секој продавач
Г) Малопродавачите развиваат длабоко познавање на производна линија
Д) продавачи имаат можност и поттик да изградат силни односи со клиентите
Одговор: Г
9) Кое од следниве не е недостаток на структурата на продажбата на производот на производот?
А) дополнителни трошоци за продажба кои се вклучени со повеќекратни продажби од одделни поделби
Б) преклопување на употребата на ресурси со големи клиенти
В) продавачите трошат време за да ги видат купувачите на истите купувачи
Г) зголемување на времето на испорака на клиентите
Д) B и C
Одговор: Г
10) Компаниите кои користат структура за продажба на купувачи ги организираат своите продавачи за
________.
А) производ
Б) територија
В) индустрија
Г) побарувачка
Е) хиерархија
Одговор: В
11) Групата за продажба на купувачи на Хјулит-Пакард (CSG) предизвика фрустрација меѓу клиентите и
продавачите. Кој беше главниот проблем со структурата на продажната сила на ЦСГ?
А) Поделбите за маркетинг и продажба се преклопуваат со одговорности, што предизвика триење.
Б) Малопродавачите развија експертиза во само една област на производот, која ги ограничи
продажните комисии.
В) Продавачи специјализирани за продажба само за специфични клиенти и специфични индустрии.
Г) Продавниците беа одговорни за продажба на сите производи на HP, наместо да се
специјализираат во неколку производи.
Д) Одделот за продажба беше поделен по производни линии, што ги усложнуваше проблемите со
услугите на клиентите.
Одговор: Г
12) Што многу компании ги користат за да се одреди големината на продажната сила?
А) пристапот на обемот на работа
Б) достапност на производот
В) демографски карактеристики на продажната сила
Г) метод на надворешна продажна силаД) профитна маргина
Одговор: А
13) Кој е терминот што се користи за да се идентификуваат поединците во компанија која патува да ги
повика клиентите во оваа област?
А) продажбата на производот
Б) надвор од продажбата на сила
В) во продажната сила
D) комплекс продажбата на сила
Е) клиент продажбата на сила
Одговор: Б
14) Членовите на ________ од компанијата вршат дејност од своите канцеларии користејќи телефони,
електронски пораки или посети од потенцијалните купувачи за да генерираат продажба.
А) надвор од продажбата на сила
Б) во продажната сила
C) комплекс продажбата на сила
Г) клиент продажбата на сила
Е) продажбата на производот сила
Одговор: Б
15) За да се намалат барањата за време на нивните надворешни сили за продажба, многу компании ја
зголемиле големината на нивните внатрешни продажби, кои вклучуваат луѓе за техничка поддршка,
продажни асистенти и ________.
А) супервизори на мало
Б) менаџери за продажба
В) телемаркети
Г) сметководители
Е) програмери
Одговор: В
16) Асистент за продажба кој работи за надворешни продажни сили, најверојатно, ќе ги има сите следни
должности ОСВЕН ________.
А) одговарање на прашања на купувачот кога продавачот е недостапен
Б) обезбедување административна резерва
В) потврдување на состаноци
Г) следење на испораките
Д) одредување на поени поени
Одговор: Д
17) Според сценариото за отворање, успехот на CDW Corporation е директен резултат на своите
продавачи ________.
А) тесна соработка со одделот за маркетинг за управување со сметки
Б) добивање на бонуси врз основа на анкети за задоволство на корисниците
В) добива обемна обука за комплексни компјутерски системи
Г) развивање блиски, лични односи со клиентите
Д) користејќи веб конференции и е-пошта за да им помогне на клиентите
Одговор: Г18) Растечкиот тренд на користење на група на луѓе од продажба, маркетинг, инженеринг, финансии,
техничка поддршка, па дури и горниот менаџмент за да се сервисираат големи, сложени сметки е познат
како ________ продажба.
А) оддел
Б) повеќекратно
В) тим
D) лични
Е) истовремено
Одговор: В
19) Кој од следниве, најверојатно, објаснува зошто компаниите го прифаќаат тимот кој продава пристап
за сервисирање на големи, сложени сметки?
А) Производите станаа премногу комплицирани за еден продавач за поддршка.
Б) Клиентите сакаат да се занимаваат со многу продавачи наместо еден трговски претставник.
В) Малопродавачите претпочитаат да работат во групи поради можноста за флексибилни часа и делење
на работа.
Г) Група продавачи доделени на една сметка е рентабилна за корпорации.
Д) Помалку квалификувани продавачи работат во високотехнолошката индустрија.
Одговор: А
20) Сите од следниве се недостатоци на тимот кој продава пристап ОСВЕН ________.
А) Продажбата на тимови може да ги победи клиентите.
Б) Многу продавачи не се привилегирани да работат со други.
В) Продажбата на тимови ги зголемува трошоците и одзема време.
Г) Индивидуалните придонеси и компензации може да биде тешко да се проценат.
Д) Повеќето продавачи се обучени да напредуваат во индивидуалните перформанси.
Одговор: В
21) Сите од следниве се проблемите поврзани со лошата селекција на продавачите ОСВЕН ________.
А) пониска продажба
Б) скапиот промет
В) помалку продуктивност
Г) помалку канцелариска поддршка
Д) ги наруши односите со клиентите
Одговор: Г
22) Според истражувањето, кој од следниве е еден од четирите клучни таленти што мора да ги поседува
успешен продавач?
А) менаџерски вештини
Б) дисциплиниран стил на работа
В) агресивна личност
Г) технолошки know-how
Е) флуентност на втор јазик
Одговор: Б
23) Во текот на процесот на вработување, компаниите кои ги тестираат апликантите за продажба обично
ги мерат сите од следниве способности ОСВЕН ________.
А) продажбата на способност
Б) организациски вештини
В) сметководствени вештини
Г) аналитички вештини
Е) особини на личностаОдговор: В
24) Целта на програмата за обука на продавачите е да ги научи за сите следни: освен ________.
А) купувачките навики на купувачите
Б) купувачки мотиви на потрошувачите
В) главните конкуренти на компанијата
Г) придобивки за пензионирање на компанијата
Е) организациската структура на компанијата
Одговор: Г
25) Која е главната причина што компаниите користат е-учење да спроведат програми за обука за
продажба?
А) Потребите на клиентите и навиките лесно се пренесуваат преку е-учење.
Б) Клиентите ја ценат флексибилноста на е-учењето.
В) Е-учењето овозможува повеќе повратни информации од вработените.
Г) Е-учење е најдобар начин да се симулираат продажните повици.
Д) Е-учењето ги намалува трошоците за обука.
Одговор: Д
26). Како центрите за е-учење, како оној развиен од Меѓународниот исправувач, им помагаат на
продавачите да продаваат?
А) Продавниците можат да ги обноват своите знаења за производите на компанијата пред да
направат продажни повици.
Б) Продавниците можат да посетуваат тренинг сесии од своите домашни канцеларии, со што се
заштедува време и пари.
В) центрите за електронско учење им овозможуваат на продавачите и на клиентите да комуницираат
преку веб конференции.
Г) Дијагностички алатки за евалуација во центрите за е-учење им помагаат на менаџерите да го следат
продажниот персонал.
Д) Центрите за е-учење ги обезбедуваат информациите за производите до моменталните клиенти.
Одговор: А
27) Комисиите или бонусите кои продавачот ги добива од компанијата се категоризирани како
________.
А) основна плата
Б) фиксен износ
В) варијабилен износ
Г) Дополнителна корист
Д) пензиски план
Одговор: В
28) Сите од следниве се основниот тип на план за компензација за продавачи ОСВЕН ________.
А) директна провизија
Б) директна плата
В) плата и провизија
Г) провизија плус бонус
Д) плата плус бонус
Одговор: Г29) Компаниите сè повеќе се оддалечуваат од плановите за надомест на високи провизии, бидејќи
таквите планови честопати доведуваат до продавачи ________.
А) поткопување на работата на внатрешниот тим за продажба
Б) игнорирање на целите за управување и маркетинг
В) се премногу притисни и уништување на односите со клиентите
D) работат повеќе продажба на работни места за да се зголеми нивниот приход
Е) трошат премногу време патуваат меѓу клиентите
Одговор: В
30) Која алатка за управување со продажбата му помага на продавачот да знае кои клиенти ќе ја посетат
и кои активности да ги извршуваат во текот на една недела?
А) анализа на време и должност
Б) системи за автоматизација на продажната сила
В) план за повици
Г) план за квоти за продажба
Е) план за позитивни стимулации
Одговор: В
31) Компаниите секогаш бараат начини да го зголемат продажното време лице-в-лице. Сите наведени се
начини за остварување на оваа цел ОСВЕН ________.
А) користење на телефони и видеоконференции наместо патување
Б) поедноставување на евиденцијата и други административни задачи
C) развивање на подобри планови за продажба-повик и рутирање
Г) намалување на бројот на клиенти кои секој претставник на продажба мора да го посети
Е) обезбедување на повеќе и подобри информации за клиентите
Одговор: Г
32) Кое од следниве е предност создадена со употреба на систем за автоматизација на продажните сили?
А) пониски трошоци за обука на персоналот за продажба
Б) зголемена мотивација за стекнување нови клиенти
В) намалена потреба за внатрешна продажна сила
Д) посилна организациска клима развиена од страна на тим за продажба
Е) поефикасно закажување на продажните повици и продажните презентации
Одговор: Е
33). Фирмите кои имаат усвоено системи за автоматизација на продажните сили најверојатно ги
користат сите следни алатки ОСВЕН ________.
А) клиент-контакт и софтвер за управување со врски
Б) софтвер за анализа на време и должност
C) паметни телефони
Г) лаптоп компјутери
Е) Веб камери за видеоконференции
Одговор: Б
34) Процесот на добивање на информации за маркетинг на лекови преку веб-страници за производи е
познат како ________.
А) е-детали
Б) е-учење
В) Веб конференции
Г) Веб интерфејс
Е) автоматизирана продажба
Одговор: А35) Кое од следниве е потенцијален недостаток на користење на веб-базирани технологии за правење
презентации на продажби и сервисирање сметки?
А) Продавниците треба да инвестираат повеќе време во подготовките за овој тип на интеракција со
клиентите.
Б) Трошоците за технологијата ги надминуваат сите заштеди добиени со елиминирање на потребата за
патување.
В) Системите можат да ги заплашат продавачите кои не се запознаени со технологијата.
Г) Клиентите се со помала веројатност да го купат производот кога се користи веб-конференција.
Е) Клиентите немаат технологија потребна за учество на веб-конференција.
Одговор: В
36) Компанија која ги третира своите продавачи како вредни соработници со можности за неограничен
приход, разви (n) ________, која ќе има помалку остварувања и поголеми перформанси на продажната
сила.
А) систем за продажба на сила
Б) организациска клима
В) компензационен пакет
Г) продажбата структура
Е) обемот на работа
Одговор: Б
37) Продажбата ________ е стандард кој ја утврдува износот кој секој продавач треба да го продаде и
како продажбата треба да биде поделена помеѓу производите на компанијата.
А) цел
Б) задача
В) квотата
Г) поттик
Е) натпревар
Одговор: В
38) Продажба ________ поттикнување на продажбата на сила да се направи продажба напор кој е над и
надвор од нормалното очекување.
А) натпревари
Б) квоти
В) состаноци
Г) извештаи
Е) планови
Одговор: А
39) __________ на продавачот е често поврзана со тоа колку добро тој или таа ги исполнува продажните
квоти.
А) план за делење на профит
Б) надоместок
В) повик извештај
D) извештај за продажба
Е) извештај за трошоците
Одговор: Б40) A (n) ________ е запишување на продавачот на неговите или нејзините завршени продажни
активности.
А) план за повици
Б) Извештај за повик
C) извештај за продажба
Г) извештај за трошоци
Д) анализа на време и должност
Одговор: Б
41) Кое од следниве прашања ќе обезбеди управување со најмали корисни информации во врска со
работата на нејзината продажна сила?
А) Дали продажбата на сила ги исполнува своите профитни цели?
Б) Дали продажбата на сила работи добро со маркетинг тим?
В) Дали трошоците за продажба се во согласност со резултатите од продажната сила?
Г) Дали продажбата на сила ги остварува своите цели за односи со клиентите?
Д) Дали продажните сили ги завршуваат своите извештаи за продажба и извештаи за трошоците
навремено?
Одговор: Д
42) Проверката е чекор во процесот на продажба во кој продавачот ________.
А) собира информации за потенцијален клиент пред да направат продажби
Б) за прв пат се сретнува со клиентот
В) ги идентификува квалификуваните потенцијални клиенти
D) му ја раскажува на клиентот "вредносна приказна" на производот
Д) ги појаснува и ги надминува приговорите на клиентите за купување
Одговор: В
43) Продавачот во фазата на потрагата најверојатно ги идентификува потенцијалните клиенти преку
сите наредни методи ОСВЕН ________.
А) упатства од конкурентски продавачи
Б) упатувања од тековни клиенти
C) упати од дилери
Г) упатства од добавувачи
Е) ладно повикување
Одговор: А
44) Кое од следниве е најниската релевантна карактеристика што продавачот треба да ја разгледа кога ќе
се квалификува за изгледите?
А) финансиска способност
Б) долговечност на пазарот
В) посебни потреби
Г) локација
Д) обемот на бизнисот
Одговор: Б
45). Во текот на фазата на потрага, продавачот треба да врши дискриминација меѓу добриот водич и
лошите страни, кој е познат како ________.
А) затворање
Б) упатување
В) презентирање
Г) квалификациите
Е) се приближуваОдговор: Г
46) Продавач кој истражува истражувачки стилови на купувачи и продуктна линија е најверојатно во
________ фаза на процесот на продажба.
А) потрагата
Б) претпоставка
C) пристап
D) презентација
Е) затворање
Одговор: Б
47) Продавачот се среќава со клиентот за прв пат во ________ чекор од процесот на продажба.
А) потрагата
Б) квалификациите
В) претпоставка
Г) пристап
Е) презентација
Одговор: Г
48) Технологиите како што се ЦД-а, ДВД-а, рачни компјутери, интерактивни бели табли и лаптоп-
компјутери им овозможуваат на продавачите да ја подобрат ________ фазата на процесот на продажба.
А) потрагата и квалификациите
Б) претпоставка
В) презентација и демонстрација
D) затворање
Е) следење
Одговор: В
49) Кој тип на продажен пристап е најдобар за денешните клиенти кои очекуваат одговори, резултати и
корисни производи?
А) тешко продаваат
Б) клиент-решение
В) разнеслете-заслепувајте
D) развој на продажбата
Е) лична врска
Одговор: Б
50) Според истражувањето на купувачите, ________ и ________ вештини се најважните квалитети за
продавачот.
А) слушање; решавање на проблем
Б) презентација; слушање
C) искреност; решавање на проблем
Г) загриженост; интерперсонални
Е) презентација; решавање на проблем
Одговор: А
51) Продавачот треба да побара, да ги разјасни и да ги надмине приговорите на клиентите за време на
продажната презентација со цел да ________.
А) им нуди на купувачот попуст за давање налог
Б) минимизирање на загриженоста на купувачот за производот
В) комплимент на купувачот за споменување на приговорите
Г) ги прекршуваат приговорите во причини за купувањеД) претворањето на приговорите во можност за хумор
Одговор: Г
52) Чекор на ________ е тешко за некои продавачи, бидејќи тие немаат доверба, се чувствуваат виновни
за барање на нарачка, или не можат да го препознаат вистинското време за да побараат нарачка.
А) се приближува кон можноста
Б) правење презентација
В) Приговор со ракување
Г) затворање на продажбата
Д) следење
Одговор: Г
53) Малопродавачите треба да бидат обучени да препознаат ________ сигнали од купувачот, кои може
да вклучат физички активности како што се потпирајќи се напред и одобруваат или поставуваат
прашања за цените и кредитните услови.
А) квалификациите
Б) пристап
В) приговор
Г) затворање
Д) следење
Одговор: Г
54) Кој чекор во процесот на продажба е неопходен за да се обезбеди задоволството на клиентите и да се
повтори бизнисот?
А) соодветен пристап
Б) професионална презентација
В) Приговор со ракување
Г) квалификациски изгледи
Е) следење
Одговор: Е
55) Продажната сила на CDW Corporation, како што е опишано во сценариото за отворање, развива
силни односи со клиентите како дел од ________ фазата на процесот на продажба.
А) потрагата
Б) пристап
C) демонстрација
D) затворање
Е) следење
Одговор: Е
56) А ________ се состои од краткорочни стимулации за поттикнување на непосредна набавка на
производ или услуга.
А) патронажна награда
Б) сегментирана промоција
В) продажбата поттик
Г) промоција на продажбата
Е) публицитет трик
Одговор: Г57) Вредност на продавачите на трговски документи и покажуваат супериорна вредност на нивните
производи и услуги во надеж за ________.
А) заработуваат бизнис од клиенти врз основа на ниски цени
Б) стекнување на долгорочен бизнис од клиенти
В) затворање на договорите брзо за да ги задоволат продажните квоти на тимот
Г) добивање на краткорочни продажби кои го зголемуваат годишниот обем на продажба
Е) предизвик на клиентите да најдат подобри зделки за производи и услуги
Одговор: Б
58) Продавач кој би бил категоризиран како трошење вредност има кое од следните однесувања?
А) верува дека менаџментот ја следи стратегијата управувана по вредност
Б) редовно добива повеќе бизнис по истата цена
В) се согласува за цена со цел брзо да ги затвори продажбите
Г) документира побарувања на клиентите за супериорна парична вредност
Е) објаснува на фирмата дека му треба повеќе докази за одлична вредност
Одговор: В
59) Вредност на трговец продавачи поседуваат која од следниве карактеристики?
А) Даваат бесплатни услуги за да ги затворат договорите за продажба.
Б) Тие му кажуваат на компанијата дека клиентите се занимаваат само со цена.
В) Тие се фокусираат на приходите и обемот компоненти на нивниот план за компензација.
Г) Тие даваат концесии за цените без да направат промени во понудата на пазарот.
Д) Тие ја прават продажбата базирана на трошоците за споредување на сопственоста против
конкурентите.
Одговор: Д
60) Промоции за продажба се насочени кон сите следни: освен ________.
А) трговците на мало
Б) инвеститори
В) конечни купувачи
Г) деловни корисници
Д) членови на продажната сила
Одговор: Б
61) Брзиот раст на промоциите на продажбата на потрошувачките пазари е најверојатно резултат на сите
следните фактори, ОСВЕН ________.
А) потрошувачите и големите продавачи стануваат се повеќе склони кон договори
Б) менаџери на производи кои се соочуваат со притисок да ја зголемат тековната продажба
В) конкурентски марки кои се обидуваат да се разликуваат едни од други
Г) потрошувачите кои го користат интернетот за да бараат трансакции и да заштедат пари
Д) ефикасноста на рекламирањето опаѓа поради зголемените трошоци и нередот на медиумите
Одговор: Г
62) Потрошувачите сè повеќе ги игнорираат промоциите и не прават непосредни набавки поради
________.
А) специјализација за рекламирање
Б) промоција на напредокот
C) промотивен маркетинг
D) рекламирање средена
Е) промоција на замор
Одговор: Б63) Продавачите ги користат трговските промоции од сите причини, ОСВЕН до ________.
А) охрабруваат трговците на мало да носат повеќе инвентар
Б) убеди трговците да го рекламираат производот
C) добиваат повеќе полица за производот
Г) охрабрувај ги продавачите да се регистрираат нови сметки
Д) убеди трговците да купуваат производи однапред
Одговор: Г
64) Наместо да создава само краткорочна продажба или привремено преминување на брендот, ________
треба да ја зајакне позицијата на производот и да изгради долгорочни односите со клиентите.
А) промоции за продажба
Б) промоција на напредокот
В) односи со јавноста
Г) промоции во трговијата
Е) рекламирање
Одговор: А
65) Од главните алатки за промоција на потрошувачите, што е МОСТ ефективно за воведување на нов
производ или создавање возбуда за постоечка?
А) купони
Б) примероци
В) враќање на готовина
Г) ценовни пакувања
Е) натпревари
Одговор: Б
66) Кој од следните алатки за промоција на потрошувачите е МОСТ скап за компаниите?
А) примероци
Б) купони
C) премии
Г) враќање на готовина
Е) цена пакети
Одговор: А
67) Која алатка за промоција на потрошувачите бара од потрошувачите да испратат доказ за купување
до производителот?
А) центи-оф договори
Б) купони
C) примероци
Г) враќање на готовина
Е) промотивни производи
Одговор: Г
68) Кое од следниве вклучува обележување намалена цена директно на пакувањето на производот и
често резултира со поттикнување на краткорочна продажба?
А) промотивни производи
Б) патронажни награди
В) цена пакети
D) примероци
Е) рабати
Одговор: В69) ________ се стоки понудени или бесплатно или по ниски трошоци како поттик за купување на
производ.
А) Купони
Б) Премии
C) Ценовни пакети
Г) понуди за поврат на пари
Д) Промоции во точка на купување
Одговор: Б
70) А ________ има име на рекламодателя на неа и се дава како подарок за потрошувачите.
А) примерок
Б) Ценовен пакет
В) центс-оф договор
Г) промотивен производ
Д) корпоративен идентитет
Одговор: Г
71) Која потрошувачка промоција им нуди на потрошувачите шанса да добијат нешто со презентирање
на нив со ставка како што е картичка за гребење или бинго број?
А)Игра
Б) натпревар
C) Ценовен пакет
D) игра
Е) промоција на точката на купување
Одговор: А
72) Маратоните, концертите и фестивалите со корпоративни спонзори се примери на ________.
А) промоции во точка на купување
Б) бизнис промоции
В) промоции во трговијата
Г) настан маркетинг
Е) лична продажба
Одговор: Г
73) Алатките за промоција на бизнисот се користат за сите од следниве причини ОСВЕН до ________.
А) генерира деловни води
Б) ги стимулира купувањата
В) награда клиенти
Г) ги мотивира продавачите
Е) зголемување на производството
Одговор: Е
74) Саемите им нудат на производителите можност да го направат следново ОСВЕН ________.
А) воспоставување на натпревар за продажба
Б) да најде нови продажни води
В) контактирајте ги клиентите
Г) воведување на нови производи
Е) едуцирање на клиенти
Одговор: А75) Кое од следниве прашања би било најдоброто за да му помогне на продавачот да го оцени враќањето
на инвестицијата за промоција на продажбата?
A) Дали промоцијата траеше премногу долго или премногу кратко?
Б) Дали корисниците уживаат во настаните поврзани со промоцијата?
В) Дали клиентите ја пребараа веб страната на промоцијата за дополнителни информации за
производот?
Г) Дали промоцијата ги зголемила купувањата од тековните клиенти или привлекла нови
клиенти?
Д) Дали дистрибуцијата на промотивните информации ги задоволува очекувањата и потребите на
потрошувачите?
Одговор: Г
76) Денес, повеќето продавачи се добро образовани, добро обучени професионалци кои работат на
градење и одржување на долгорочни односи со клиентите со слушање на нивните клиенти, проценување
на нивните потреби и организирање на напорите на компанијата за решавање на проблемите со
клиентите.
Одговор: ИСТИНА
77) Лична продажба е интерперсонална компонента на промотивниот микс.
Одговор: ИСТИНА
78) Некои корпорации немаат продажни сили, додека други користат агенти за продажба, брокери или
претставници на производителот.
Одговор: ИСТИНА
79) Развојот на стратегија и структура на продажната сила е помал елемент на менаџментот на
продажната сила и е аспект кој повеќето компании не трошат многу време за разгледување.
Одговор: FALSE
80) Од сите начини на структурирање на продажната сила, структурата на продажбата на производот на
производот е најефикасна во помагањето на компанијата да стане повеќе фокусирана кон клиентите и да
изгради поблиски односи со важни клиенти.
Одговор: FALSE
81) Растот на управување со производи придонесе за зголемување на усвојувањето на структурите за
продажба на купувачи.
Одговор: FALSE
82) Кен Клајн е продавач на Superior Frozen Food кој е одговорен за купувачите во југозападниот регион
на Тексас. Супериорната замрзната храна, најверојатно, користи територијална структура за продажба.
Одговор: ИСТИНА
83) Blackstone Tools произведува шрафцигери, клучеви и клешти, кои се продаваат во големи
хардверски продавници. Џон Гарсија се занимава со сметката за домашно депо, додека Мелинда Вест
управува со сметката на Лоу. Blackstone Tools најверојатно користи структура на продажбата на
производот.
Одговор: FALSE
84) Комплексни структури на продажната сила вклучуваат специјализација по клиент и територија, по
производ и територија, по производи и потрошувачи, и по територија, производ и клиент.
Одговор: ИСТИНА85) продавачите на Хјулит-Пакард трошат повеќе време со клиентите сега дека нивните
административни барања се намалени.
Одговор: ИСТИНА
86) Пристапот на обемот на работа за одредување на големината на продажната сила е застарен.
Одговор: FALSE
87) "Сина ѕвезда снабдување компанијата сака своите надворешни трговци да трошат повеќе време со
клиентите. Еден начин на кој Blue Star ќе ја оствари оваа цел ќе биде компанијата да вработи
дополнителни лица за техничка поддршка и помошници за продажба.
Одговор: ИСТИНА
88) Како резултат на Регистарот за не повик на федералната влада, сега телемаркетинг е ретко користен.
Одговор: FALSE
89) Продажбата на тимови е идеална кога проблемите со клиентите стануваат сложени и клиентите
стануваат се поголеми и попрецизни. Тимовите за продажба имаат предност да откриваат проблеми кои
поединецот нема, а продажните тимови можат да развијат нови можности.
Одговор: ИСТИНА
90) A-1 Pharmaceuticals бара нови продавачи да добијат обука преку семинари, продажни состаноци и
сесии за е-учење пред да ги исполнат клиентите. Програмата што се користи од А-1 е типична за
американските компании кои се потпираат на квалификувани и познавања на продавачите.
Одговор: ИСТИНА
91) За да се обесхрабри продавачот од уништување на односите со клиентите со притискање премногу
тешко за да се затвори договорот со цел да се добие комисија, компаниите дизајнираат планови за
надомест што ги наградуваат продавачите за градење на односите со клиентите и зголемување на
долгорочната вредност на секој клиент.
Одговор: ИСТИНА
92) Системи за автоматизација на продажната сила се развиени за подобрување на начинот на кој
продавачите се чувствуваат во врска со нивните можности и вредност.
Одговор: FALSE
93) Ако компанијата на Џони Пејџ денес е како повеќето компании за широка потрошувачка, тој може
да го зголеми моралот и перформансите на продажната сила преку неговата организациска клима,
продажни квоти и позитивни стимулации.
Одговор: ИСТИНА
94) Формалните проценки на продажната сила бараат од раководството да развие и да објави јасни
стандарди за оценување на перформансите, и тие им обезбедуваат на продавачите конструктивни
повратни информации и мотивација за добро да функционираат.
Одговор: ИСТИНА
95). Во текот на презентацискиот чекор на процесот на продажба, продавачот му раскажува на клиентот
"вредност приказна" на производот.
Одговор: ИСТИНА96) Бидејќи клиентите речиси секогаш имаат забелешки за време на презентацијата или затворањето на
процесот на продажба, на сите продавачи им е потребна специјална обука за тоа како да се справат со
приговорите на клиентите.
Одговор: ИСТИНА
97) Промоцијата на продажбата се состои од долгорочни стимулации за поттикнување купувања или
продажба на производ или услуга.
Одговор: FALSE
98) Демонстрација на производот што се појавува во самопослуга или во стоковна куќа е пример за
промоција на точка на купување.
Одговор: ИСТИНА
99). Производителите насочуваат повеќе промотивни продажби долари кон крајните потрошувачи
отколку кон трговците на мало.
Одговор: FALSE
100) Производителите можат да понудат додаток во замена за договорот на мало да ги прикаже
производите на производителот на некој начин.
Одговор: ИСТИНА
111) Среќен домашно милениче е компанија за големопродажба на миленичиња, која продава храна за
домашни миленици за продавници за малопродажба на домашни миленичиња, како и за продавачи на
големо. Продажната сила на Happy Pet најверојатно ќе направи кој од следните?
А) работат директно со крајните корисници
Б) гради односи со големо
В) да им помогне на трговците на мало ефикасно да ги продаваат производите на компанијата
Г) редовно комуницираат со деловните корисници
Е) претставуваат трговци на големо и мало на компанијата
Одговор: А
112). Во финската стока Финли, членовите на одделот за продажба и одделот за маркетинг имаат
тенденција да имаат несогласувања кога работите ќе тргнат наопаку кај клиентот. Продавачите ги
обвинуваат продавачите за лошо извршување на нивните стратегии, додека продавачите ги обвинуваат
продавачите дека не се во контакт со клиентите. Кој од следните чекори треба да го преземе
управувањето со повисоко ниво на Finley's Fine Goods за да помогне да ги приближи продажбата и
маркетингот?
А) воспоставување структура за продажба на купувачи на клиенти
Б) воспоставување комплексна структура на продажната сила
В) назначи нов менаџер на продажба
Г) усвојува систем за автоматизација на продажните сили
Е) назначи главен службеник за приходи
Одговор: Е
113) Ултра-Техника, Inc одлучи да се префрли на клиент продажбата на сила структура. Која од
следниве предности е компанијата сега најверојатно да уживате?
А) Компанијата може да стане повеќе ориентирана кон клиентите.
Б) Компанијата може подобро да им служи на различни индустрии.
В) Компанијата може да гради поблиски односи со важни клиенти.
Г) Компанијата може подобро да им служи на тековните клиенти и да најде нови клиенти.
Д) Компанијата може да очекува продавачи да развијат детално познавање на бројни и сложени
производни линии.
Одговор: Д114) Johnson Business Solutions, Inc., одржува една продажна сила за своите машини за копирање и
посебна продажна сила за своите компјутерски системи. Џонсон бизнис решенија користи ________
структура.
А) продажбата на производот
Б) клиент продажбата на сила
В) територијална продажна сила
Г) комбинација од Б и Ц
Е) комплекс продажбата на сила
Одговор: А
115) Морлил Моторс ги дели САД во 10 продажни региони. Во рамките на секоја од овие региони,
компанијата одржува две продажбата тимови еден за постоечките корисници и една за потенцијални
клиенти. Кој тип на структура на продажните сили ги користи Морли Моторс?
А) територијална
Б) производ
В) клиент
Г) комплекс
Е) обемот на работа
Одговор: Г
116) J & M Manufacturing има 2.000 сметки од типот А, од кои секоја бара 35 повици годишно, а 1.000
сметки од типот Б, од кои секој бара 15 повици годишно. Колкав е обемот на продажната сила?
А) 15.000 повици
Б) 35.000 повици
В) 70.000 повици
Г) 85.000 повици
Е) 95.000 повици
Одговор: Г
117) Stahl, Inc, има 1.000 сметки од типот А, секој од нив бара 28 повици годишно, а 2.200 сметки од тип
Б, секој од нив бара 15 повици годишно. Ако секој продавач на Stahl, Inc. може да направи 1.500
продажни повици годишно, приближно колку продавачи ќе бидат потребни?
А) 31
Б) 35
В) 41
D) 45
Д) 48
Одговор: В
118) East Bay Communications ги зголеми своите внатрешни продажби. Ова ќе им помогне на Исток
Залив во сите освен што еден од следниве начини?
А) продавачите на Источен Залив ќе имаат повеќе време да продаваат на главни сметки.
Б) Малопродавачите на Ист Беј ќе имаат повеќе време за да најдат големи нови можности.
C) продавачите на East Bay ќе имаат повеќе време да обезбедат услуги за клиентите по продажба.
Г) клиенти на Источен Бреј ќе имаат прашања што ќе бидат одговорени навремено.
Е) клиенти на Источен Залив ќе имаат целосен пристап до технологијата за автоматизација на
продажбата.
Одговор: Е119) Вие се пријавувате за позиција со внатрешна продажба на сила во Carson Medical Sales. Ако ја
заработите работата, најверојатно, ќе се очекува да ги извршите сите следни задачи, ОСВЕН ________.
А) потврди назначувања за надворешни продавачи
Б) користете Интернет за да ги квалификувате изгледите
В) користете го телефонот за да пронајдете нови води
Г) следење на испораките на производи
Е) патуваат за да ги посетат клиентите
Одговор: Е
120) Продажната сила на Messimer Computing неодамна започна со телемаркетинг и продажба на
Интернет. Како телемаркетинг и веб продажба најверојатно ќе имаат корист од Messimer Computing?
А) Внатрешната продажна сила на Messimer ќе добие подобра компензација од надворешната продажна
сила.
Б) Понудувачите за продажба на Месимер ќе треба да потрошат помалку време лице-в-лице со големи
клиенти со висока вредност.
В) Messimer продажбата претставници ќе можат да ги сервисираат тешко достапните корисници
поефикасно.
D) претставници на продажба Messimer ќе можат редовно да работат од домашните канцеларии.
Д) Надворешните продажни сили на Messimer ќе бидат ослободени за да работат повеќе со одделот за
маркетинг.
Одговор: В
121) IBM трговски претставник им дава демонстрација на производот на претставник од Best
Buy. Помош со демонстрациите се инженер, финансиски аналитичар и специјалист за информациски
системи. Ако IBM победи на сметката за најдобар купувач, тогаш сите четири IBM претставници ќе ја
сервисираат сметката за најдобар купувач. Ова е пример за ________.
А) продажба на тим
Б) територијална продажба
В) во продажба
Г) потрагата
Е) промоција на продажбата
Одговор: А
122) Продажбата неодамна беше бавна во B & B Materials, па менаџментот организираше програма за
обука за подобрување на ефикасноста на продажната сила. Кое од следниве, најверојатно, ќе доведе до
подобрена продажба на B & B Materials?
А) тестови за мерење на аналитички и организациски вештини на продажната сила
Б) информации за маркетиншките стратегии што ги користат конкурентите
В) тестови за да се идентификуваат особините на личноста на членовите на продажната група
Г) анализа на време и должност за секој продавач
Е) инструкции за комплетирање на извештаи за трошоци
Одговор: Б
123) Главниот извршен директор на Comfy Carpet, Рик Хедли, беше скептичен во врска со обуките
базирани на Интернет, додека неговиот менаџер на продажба објасни дека онлајн обуката е ________.
А) одзема време и тешко да се користи
Б) што го користат сите мали компании
В) динамичен и интерактивен
Г) цена конкурентни и ефикасни
Е) корисно за клиентите
Одговор: Г124). На Deck Decor, производител на отворено мебел и додатоци, целите на маркетингот и продажната
сила се да растат односи со постоечките клиенти и да се здобијат со нов бизнис. Кој од следниве
планови за надомест треба да воспостави раководење со цел да ги поттикне продажните сили да ги
извршуваат и двете од овие цели?
А) директна плата
Б) директна провизија
В) плата плус бонус за нови сметки
D) провизија плус бонус за нови сметки
Е) плата плус провизија плус бонус за нови сметки
Одговор: Е
125) Марија Конти е менаџер на продажба за Национална обука за компјутери. Таа сака да ги оцени
перформансите на нејзината продажна сила која е одговорна за територијата на Нова Англија. Марија,
најверојатно, ќе ги разгледа сите следни во нејзината проценка ОСВЕН ________.
А) повик планови
Б) извештаи за продажба
В) повик извештаи
Г) извештаи за трошоци
Д) територијални продажби и извештаи за добивка
Одговор: А
126) Продажната сила на Conway Pools квалификуваше голем број на води. Кои од следниве,
најверојатно, ќе се појават следно?
А) Надворешните продажби ќе ги повикаат сите потенцијални клиенти.
Б) Надворешните продажни сили ќе го затворат договорот со една од изгледите.
В) Надворешните продажни сили ќе научат што е можно повеќе за изгледите.
Г) Внатрешната продажна сила ќе присуствува на состаноци со квалификувани изгледи.
Д) Внатрешната продажна сила ќе состави презентација за изгледите.
Одговор: В
127) Марлен Арау е член на продажната група на Урбан Фашионс, производител на облека. Марлен се
подготвува за прв состанок со веледрогерија, кој е потенцијален клиент. Марлен учи колку што може за
организацијата на веледрогеријата. Марлен е во ________ чекор од процесот на лична продажба.
А) потрагата
Б) квалификациите
В) претпоставка
Г) пристап
Д) ракување со приговори
Одговор: В
128) Внесете во каталогот на Land's Land нуди бесплатна испорака на вашиот следен купувач. Ова е
пример за ________.
А) промоција на продажбата
Б) POP промоција
В) промоција на трговијата
Г) цена пакет
Е) премија
Одговор: А129) Монти Бојд често патува на Западниот брег ерлајнс за својата работа како менаџер на
сметка. Монти заработува поени за секоја милја што лета, а наскоро ќе има доволно бодови за да добие
бесплатна авиобилета. Западниот брег ерлајнс гради односи со клиентите со Монти со користење на кој
од следниве?
А) публицитет
Б) POP награда
В) премија награда
Г) програма за игра
Е) фреквенција маркетинг програма
Одговор: Е
130) Торо водеше умен промоција на предсезоната на некои од моделите за снег, давајќи им пари, ако
снежните врнежи од пазарот на купувачот се покажаа под просекот. Ова е пример за (n) ________.
А) рекламирање специјалитет
Б) премиум пакет
В) игра
Г) цена пакет
Е) попуст
Одговор: Е
131). Пример за (n) ________ е екранот на Tony the Tiger, кој се наоѓа во висина од пет метри, веднаш до
зрнестите кутии од матирано месо.
А) примерок
Б) POP промоција
C) POP пакет
Г) рекламирање промоција
Е) премија
Одговор: Б
132) Кирк Вилкинс го обнови договорот за мобилен телефон со Zip Wireless и купи нов мобилен
телефон преку веб-страницата на Zip. Доколку Кирк го постави својот телефонски именик, доказ за
купување и пополнет формулар, тој ќе добие 50 долари по пошта. Каков вид промоција на продажбата ја
користи Zip?
А) точка на купување
Б) специјалитет за рекламирање
В) премија
Г) цена пакет
Е) попуст
Одговор: Е
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
Сигурна алатка компанија е производител на хабови и оски за приколката и тешката камионска
индустрија. Иако Доверливата алатка има само петнаесет корисници, компанијата е единствениот
снабдувач на компоненти за хаб и оска за тие клиенти. Месечната продажба на Reliable Tool е околу 1
милион долари. "Може да речете дека ги имаме сите наши јајца во една кошница", вели сопственикот
Артур Дејц. Затоа, од суштинско значење е да се одржува компетентна продажна сила со цел да се
негува тие неколку, но големи сметки. Деведесет и пет проценти од корисниците на Reliable Tool се
наоѓаат во Мичиген, Охајо и Индијана, што значи дека времето на патување до сите корисници е
релативно кратко. Сепак, со оглед на природата на индустријата, времето поминато со секој клиент е од
суштинско значење.133) Како би направиле клиент на продажбата на сила структура корист сигурен инструмент?
А) Тоа би го намалило потребниот број патувања за секој продавач на Сигурен Алатка.
Б) Тоа ќе им овозможи на продавачите на ReliableTool да изградат блиски односи со клиентите.
В) Тоа ќе им помогне на Продавачите на сигурни алатки да станат експерти за специфичните делови
што ги продаваат.
Г) Тоа ќе им овозможи на Сигурен алатката за управување за подобро да ги надгледува и оценува своите
продавачи.
Д) Тоа ќе ја елиминира потребата за телемаркетинг и продажни асистенти на Сигурен Алатка.
Одговор: Б
134) Сигурно управување со алатки е во процес на оценување на своите продавачи да се осигура дека
тие се вредност трговци, наместо вредност рафинети. Кој од следниве опишува сигурен Алатка
продавач кој е вредност трговец?
А) Продавачот дава производи далеку за да се затвори договорот.
Б) Продавачот првенствено се продава за споредување на цените со конкурентите.
В) Продавачот рутински добива повеќе бизнис по истата цена.
Г) Продавачот го информира менаџментот дека купувачите само се грижат за цената.
Д) Продавачот редовно занает повеќе бизнис за пониски цени.
Одговор: В
135) Која од следниве промоции ќе биде најсоодветна за Сигурната алатка која ќе се користи во обидот
да ги промовира своите производи и да генерира нови деловни води?
А) рабати
Б) премии
C) специјални рекламни материјали
Г) промоции за купување поени
Д) конвенции и саеми
Одговор: ДПоглавје 17 Директен и онлајн маркетинг: Градење директни односите со клиентите
1) Amazon.com беше првата компанија која користеше ________, која е технологија која ги разгледува
моделите за купување на купувачи за да создаде персонализирана содржина на веб-страница.
А) масовно маркетинг
Б) персонализиран маркетинг
В) управување со записи
D) филтрирање на купувачи
Е) соработка филтрирање
Одговор: Е
2) Кои се двете главни цели на директен маркетинг?
А) да се идентификуваат потенцијалните купувачи и да добијат непосреден одговор
Б) за да се добие итен одговор и да се олесни купувањето
В) за да се добие итен одговор и да се изгради траен однос со клиентите
Г) да обезбеди информации и да изгради траен однос со клиентите
Е) за да заштедите пазарни долари и да го олесни купувањето
Одговор: В
3) Современите директни продавачи многу се потпираат на технологиите на бази на податоци и
интернетот, додека раните директни продавачи примарно користеа директни поштенски, телемаркетинг
и ________.
А) продавачи од врата до врата
Б) каталози
C) POP промоции
Г) e-mail
Е) кај продавачите
Одговор: Б
4) Amazon.com, eBay и GEICO користат ________ како единствен начин за водење бизнис со клиенти.
А) масовно маркетинг
Б) промоција на продажбата
В) директен маркетинг
Г) односи со јавноста
Е) лична продажба
Одговор: В
5) Директниот маркетинг продолжува да станува повеќе ориентиран кон ________.
А)Телевизија
Б) Веб
В) пошта
D) телефон
Е) радио
Одговор: Б
6) Сите од следниве се придобивки од директен маркетинг за купувачите ОСВЕН ________.
А) пристап до бројни производи
Б) пристап до прегледи на производи
В) гарантира ниски цени
D) погодност
Е) приватност
Одговор: В7) Сите од следниве се придобивките од директен маркетинг за продавачите ОСВЕН ________.
А) ефикасност во постигнувањето пазари
Б) флексибилност на цената и програмата
В) масовно достигнување и фреквенција
Г) пониска цена-на-контакт
Е) ефикасност во обработка
Одговор: В
8) Една од предностите на директен маркетинг за продавачите е дека директен маркетинг ________.
А) нуди пристап до купувачите надвор од локалните пазари
Б) ја елиминира потребата компанијата да вработи продажна сила
В) обезбедува статистички информации за навиките за купување во индустријата
Г) обезбедува компаративни информации за клиентите и конкурентите
Д) ги избегнува трошоците поврзани со продавница, како кирија, осигурување и комунални услуги
Одговор: А
9) Кое од следниве е од суштинско значење за директен маркетинг да биде ефективен?
А) онлајн присуство
Б) добра база на податоци за клиентите
В) добро обучена продажна сила
D) Влезен телефонски маркетинг
Е) дигитални директни маркетинг технологии
Одговор: Б
10) База на податоци за клиентите е организирана збирка географски, демографски, психографски и
________ податоци за индивидуални клиенти или потенцијални клиенти.
А) етички
Б) културни
В) медицински
Г) однесувањето
Д) социолошки
Одговор: Г
11) Информациите за возраста, приходот и семејната шминка на клиентот се во ________ категорија на
базата на податоци на клиентите.
А) демографски
Б) психографски
В) географски
Д) однесувањето
Е) оценување
Одговор: А
12) Податоците за психографијата во базата на податоци на клиентите што ги користат директните
продавачи вклучуваат информации во врска со ________ и ________ на клиентот.
А) интереси; приход
Б) активности; мислења
В) возраст; купување параметри
Г) мислења; возраст
Д) хоби; приход
Одговор: Б13) Сите од следниве се вообичаени употреби за базата на податоци на клиентите за директен маркетинг
ОСВЕН ________.
А) генерирање на продажни води
Б) идентификување на потенцијалните клиенти
В) профилирање на клиенти врз основа на претходни набавки
Г) собирање маркетинг интелигенција за конкурентите
Д) градење на долгорочни односите со клиентите
Одговор: Г
14) Како маркетинг на база на податоци им користи на потрошувачите?
А) Компаниите ги прават производите и сликите со името брендови лесно достапен за купувачите.
Б) Компаниите ги задоволуваат потребите и интересите на клиентите со производи и услуги.
В) Клиентите добиваат подобри цени на производите и услугите што им се потребни.
Г) Клиентите добиваат побрза и посигурна услуга од компаниите.
Е) Клиентите добиваат инстант кредит од повеќе компании.
Одговор: Б
15) Сите од следниве се форми на директен маркетинг ОСВЕН ________.
А) лична продажба
Б) односи со јавноста
C) телефонски маркетинг
D) директна пошта маркетинг
E) киоск маркетинг
Одговор: Б
16) Каков вид на маркетинг вклучува испраќање на понуда, најава, потсетник или друг предмет на лице
на одредена адреса?
А) киоск маркетинг
Б) дигитален директен маркетинг
C) каталог маркетинг
Г) директна пошта маркетинг
Е) телефонски маркетинг
Одговор: Г
17) Каталози, брошури, ЦД-а и ДВД-а се примери за кој тип на маркетинг?
А) маркетинг со директен одговор
Б) директна пошта маркетинг
C) дигитален директен маркетинг
Д) киоск маркетинг
Е) онлајн маркетинг
Одговор: Б
18) Која од следниве причини е најверојатно да објасни зошто директна пошта маркетинг вози повеќе од
една третина од продажбата на САД во САД?
А) е поевтин од ТВ и списание реклами
Б) висока целна селективност на пазарот
C) способност да се персонализираат
Г) мерливи резултати
Е) флексибилност
Одговор: А19) Употребата на која од новите форми на маркетинг на директна пошта е во подем?
А) факс пошта
Б) е-пошта
В) говорна пошта
D) САД пошта
E) инстант пораки
Одговор: Б
20). Повеќето компании што создаваат каталог за печатење, исто така, обезбедуваат ________ каталози
за да ги елиминираат трошоците за производство, печатење и испраќање.
А) ДВД
Б) е-пошта
В) продавница
Г) Веб-базирани
Е) персонализирани
Одговор: Г
21) Кое од следниве е предност на печатени каталози преку дигитални каталози?
А) способност да понуди речиси неограничен број на стоки
Б) ефикасност во трошоците за производство, печатење и испраќање
В) посилна емоционална поврзаност со клиентите
Г) помалку конкуренција за внимание на клиентите
Д) малопродажба во реално време
Одговор: В
22) Маркетинг користат ________ телефонски маркетинг за да примаат нарачки од телевизиски реклами
и каталози.
А) Влезна
Б) излезни
В) интерактивна
D) директен одговор
Е) бизнис-бизнис
Одговор: А
23) Кое од следниве е предност на добро дизајниран и насочен план за телемаркетинг?
А) малопродажба во реално време
Б) висока регрутација и референтна стапка
В) купување погодност за клиентите
Г) емоционални врски со клиентите
Е) неограничена стока достапна за купувачите
Одговор: В
24) Како Националниот регистар не го повика регистар промени телемаркетинг индустрија?
А) Телемаркетинг за непрофитни групи стана непостоечки.
Б) Телемаркетинг веќе не се користи од мали и средни претпријатија.
В) Телемаркетинг ја замени директната пошта и личната продажба поради ниските трошоци.
D) Телемаркети поефективно развиваат односи со нови клиенти.
Е) Телемаркетинг е поефективно управување со односи со постојните клиенти.
Одговор: Е25). Зошто историски онлајн продавници како Zappos.com и JohnandKiras.com додаваат каталози за
нивните маркетинг методи?
А) да ги забавува клиентите со интересни производи
Б) да понуди поширок спектар на стоки
C) за да заштедите пари и да го зголемите профитот
Г) да го привлече вниманието на новите клиенти
Е) за да се намали потребата за телемаркетинг
Одговор: Г
26) Кои од следниве се најточни имиња за 30-минутната телевизиска рекламна програма за маркетинг на
еден производ?
А) телевизиска реклама со директен одговор
Б) домашен шопинг канал
В) интегриран маркетинг
Г) комерцијален одговор со директен одговор
E) infomercial
Одговор: Е
27) Кои се двете главни форми на телевизиски маркетинг со директен одговор?
А) домашна телевизиска реакција и телевизиско рекламирање со директен одговор
Б) домашни шопинг канали и рекламирање
В) домашна продажба и бесплатен одговор
Г) повик одговор и веб-сајт одговор
Е) дома шопинг канали и подкасти
Одговор: Б
28) Рекламите со директен одговор секогаш содржат ________, што им олеснува на продавачите да ја
оценат ефективноста на нивните продажни терени.
А) поштенска адреса за коментари
Б) 1-800 број или веб-адреса
C) хит копче за снимање на бројот на гледачи
Г) број за нарачка
E) pop-up прозорци
Одговор: Б
29). Зошто телевизиските реклами со директен одговор забележаа зголемување на популарноста во
последниве години?
А) Станува поедноставно да се реплицира успехот на класичните телевизиски реклами со директен
одговор кои воведоа предмети како што се Veg-O-Matic.
Б) Традиционалното емитување и кабелско рекламирање стана многу скапо за многу големи
корпорации.
В) Способноста за следење на телефонски повици и хитови на веб-страницата го олеснува
мерењето на враќањето на рекламните инвестиции.
Г) Софистицираната слика на домашните шопинг канали им даде поголем кредибилитет на рекламите
со директни реклами.
Д) Поголема е веројатноста потрошувачите да одговорат на овој вид на маркетинг отколку на други
форми на директен маркетинг.
Одговор: В30) телевизиска програма или целиот канал посветен на продажба на стоки и услуги е познат како (n)
________.
А) телевизиска реклама со директен одговор
Б) домашен шопинг канал
C) infomercial
Г) дигитален каталог
Е) киоск
Одговор: Б
31) Фирмите, како што се Кодак и Фуџи, поставуваат ________ во продавници, аеродроми и други
локации за да им обезбедат на луѓето информации за производите и услугите или да им овозможат на
клиентите да стават нарачки.
А) киосци
Б) ТВ монитори
C) безжични мрежи
D) мобилни телефони
Е) вендинг машини
Одговор: А
32) Маркетиншки прилози за подароци, мобилни игри и текстуални натпревари се примери за ________
маркетинг.
А) киоск
Б) онлајн
C) подкаст
D) vodcast
Е) мобилен телефон
Одговор: Е
33) Маркетинг гледаат мобилни телефони како следниот голем медиум за маркетинг од сите причини,
освен: ________.
А) Повеќе потрошувачи ги користат своите мобилни телефони за текстуални пораки, сурфање на
Интернет и гледање видеа.
Б) За разлика од телемаркетинг, мобилниот телефон маркетингот првично е привлечен за
повеќето корисници на мобилни телефони.
В) Мобилните телефони се многу популарни со многу пожелно демографско население од 18 до 34
години.
D) корисниците на мобилни телефони можат веднаш да одговорат на понудите кои се осетливи на
време.
Е) Повеќето потрошувачи секогаш имаат свои мобилни телефони со нив.
Одговор: Б
34) Кое од следниве им овозможува на корисниците да превземаат датотеки од Интернет на рачен уред?
А) телемаркетинг
Б) интерактивна телевизија
В) подкастинг
D) infomercials
Е) директна пошта
Одговор: В35) ________ им овозможува на потрошувачите да добијат дополнителни информации за производот
преку употреба на далечински управувач.
А) Мобилен маркетинг
Б) Информации за корисници
C) Подкастинг
Д) Vodcasting
Е) Интерактивна телевизија
Одговор: Е
36) Која е најбрзорастечката форма на директен маркетинг?
А) мобилен телефон маркетинг
Б) онлајн маркетинг
C) интерактивна телевизија
Г) телевизија со директен одговор
Е) подкасти
Одговор: Б
37) Интернетот раѓа ________, кој работи само на Интернет.
А) тули и малтери компании
Б) компании со кликнување и малтер
В) големи кутии компании
Г) компании со клик-само
Д) Веб-и-малтер компании
Одговор: Г
38) Како еден од првите ________, Amazon.com ги промени правилата на маркетингот и го постави
барот високо за онлајн искуството на клиентите.
А) е-tailers
Б) трансакциски локации
C) сајтови со содржина
Д) пребарувачки
Е) клик-и-малтер компании
Одговор: А
39) "Њујорк тајмс" на Интернет, ESPN.com и енциклопедијата "Британика онлајн" се познати како
________ затоа што обезбедуваат финансиски, истражувачки и други информации.
А) пребарувачите
Б) сајтови со содржина
В) портали
Г) интернет провајдери
Е) е-tailers
Одговор: Б
40) ________ е термин кој се користи за опишување на компанија која не користи онлајн маркетинг.
А) Офлајн бизнис
Б) Тули и малтери
C) Кликни-и-малтер
Г) Е-бизнис
Е) Корпоративна локација
Одговор: Б41) Растот на интернетот предизвика многу фирми од тули и малтери да ________ како одговор на
барањата на клиентите и на менувачкиот пазар.
А) стануваат фирми со клик
Б) испрати повеќе каталози
В) стануваат претпријатија со клик и малтер
Г) развиваат повеќе реклами
Е) ги прошират своите надворешни сили за продажба
Одговор: В
42) Кое од следниве не е еден од четирите големи интернет маркетинг домени?
А) B2C (бизнис-до-потрошувач)
Б) B2R (бизнис-до-продавач на мало)
В) B2B (бизнис-до-бизнис)
Г) C2C (потрошувач до потрошувач)
Е) C2B (потрошувач-за-бизнис)
Одговор: Б
43). Популарниот печат најмногу го посветува вниманието на ________ онлајн маркетинг, што е онлајн
продажба на стоки и услуги на крајните потрошувачи.
А) B2C
Б) B2B
C) C2C
D) C2B
Е) глобален
Одговор: А
44) B2B ги користи сите следни онлајн ресурси за да стигне до нови деловни корисници ОСВЕН
________.
А) трговски мрежи
Б) социјални мрежи
C) e-mail
Г) онлајн каталог на производи
Е) прилагодени веб-страници
Одговор: Б
45) Онлајн размена на стоки и информации помеѓу крајните потрошувачи се нарекува ________.
А) B2C
Б) B2B
В) C2C
D) C2B
Е) за социјално вмрежување
Одговор: В
46) Amazon.com аукции, eBay и Craigslist.com се популарни пазарни простори кои ја олеснуваат онлајн
размената на стоки и информации и се примери на ________ онлајн маркетинг.
А) B2C
Б) B2B
В) C2C
D) C2B
Е) глобална трговија
Одговор: В
47) Која е користа за компаниите да користат блогови како маркетинг алатки?А) Блоговите им обезбедуваат на компаниите дополнителни приходи.
Б) содржината на блог е лесна за филтрирање, следење и контрола.
В) Долгорочните односите со клиентите можат да се развијат преку блоговите.
Г) Демографските информации за корисниците може лесно да се следат.
Д) Блоговите се ефтин, но сепак личен начин да се стигне до фрагментирана публика.
Одговор: Д
48) Кое од следниве е потенцијален недостаток на рекламирање на блог?
А) Содржината на блогот е тешко да се контролира.
Б) Рекламирањето на блог е обично скапо.
В) Тешко е да се користат блогови за да дојдат до високо целни публика.
Г) Блоговите губат популарност, бидејќи потрошувачите почнуваат да ги поддржуваат поновите
интернет-форуми.
Д) Блоговите не обезбедуваат вид на персонализиран медиум што продавачите на денешниот пазар
сакаат.
Одговор: А
49) ________ интернет-маркетиншки сајтови се онлајн размена во која потрошувачите пребаруваат
продавачи, учат за нивните понуди и иницираат купувања.
А) B2C
Б) B2B
C) C2C
D) C2B
E) B2R
Одговор: Е
50) Кога корисниците можат да водат трансакции со бизниси, кој тип на онлајн маркетинг се користи?
А) блогови
Б) подкастинг
C) за социјално вмрежување
Г) бизнис-до-потрошувач
Е) потрошувачот-бизнис
Одговор: Е
51) За повеќето компании, првиот чекор во спроведувањето на онлајн-маркетинг е ________.
А) испрати е-пошта
Б) создавање на веб-страница
В) создадете веб-заедница
D) ставете промоции онлајн
Е) развивање на реклами поврзани со пребарување
Одговор: Б
52) Која е главната цел на корпоративната веб-страница?
А) директно да ги продава производите на компанијата
Б) да се изгради добра волја на клиентите
В) да покажете каталог и да дадете совети за шопинг
Г) да дадете купони и да кажете за продажби или натпревари
Д) да ги истакне и објасни слабостите на конкурентите
Одговор: Б53) ________ се дизајнирани да изградат добра волја и да дополнат други продажни канали, наместо
директно да ги продаваат производите на компанијата.
А) Маркетинг веб-сајтови
Б) Корпоративни веб-страници
В) Мали бизнис веб-сајтови
Г) веб-страници на непрофитни корпорации
Д) реклами со приказ на бои на медиуми
Одговор: Б
54) ________ се дизајнирани да ги ангажираат потрошувачите во интеракции кои ќе ги придвижат
поблизу до директен откуп или друг исход на маркетинг.
А) Корпоративни веб-страници
Б) Маркетинг веб-сајтови
В) Веб-заедници
Г) Бренд веб-сајтови
Е) Приклучи програми
Одговор: Б
55) За да привлечат нови посетители и да ги поттикнуваат повторните посети, онлајн пазарот треба да
обрне големо внимание на седумте Cs на ефективен дизајн на веб-страницата. Кое од следниве не е еден
од седумте Cs?
А) контекст: изгледот на страницата и дизајнот
Б) содржина: текст, слики, звуци и видео што ги содржи веб-страницата
В) трговија: способноста на веб-локацијата да овозможи комерцијални трансакции
Г) клиент: начинот на кој клиентот добива стимулации за користење на веб-страницата
Е) врска: степенот до кој страницата е поврзана со други сајтови
Одговор: Е
56) Од седумте Cs на ефективен дизајн на веб-страницата, ________ се однесува на начините на кои веб-
локацијата овозможува комуникација помеѓу корисниците.
А) контекст
Б) содржина
В) заедница
D) прилагодување
Е) причина
Одговор: В
57) Според седумте Cs на ефективен дизајн на веб-страница, способноста на веб-страницата за да
овозможи комерцијални трансакции е нејзиното ниво од ________.
А) прилагодување
Б) содржина
C) врска
Г) трговија
Е) комуникација
Одговор: Г58) ________ се онлајн реклами кои се појавуваат помеѓу промените на екранот на веб-страница,
особено додека се вчитува нов екран.
А) Pop-unders
Б) Интерстицијали
C) реклами поврзани со пребарување
Г) Контекстуални реклами
Е) Банер реклами
Одговор: Б
59) Кој од следниве видови реклами може да блокира корисници преку употреба на апликации развиени
од интернет-провајдерите?
А) банери
Б) скокачки прозорци
C) контекстуални реклами
D) pop-unders
Е) богата-медиумски реклами
Одговор: Б
60) Прикажување на реклами кои ги користат око-фаќање техники како што се плови, летаат и snapback
се нарекуваат ________.
А) банери
Б) скокачки прозорци
C) контекстуални реклами
D) pop-unders
Е) богата-медиумски реклами
Одговор: Е
61) Голем процент од трошоците за онлајн рекламирање одат кон ________, кои се текстуални реклами
и линкови кои се појавуваат заедно со резултатите од пребарувањето.
А) содржини спонзорства
Б) потсетник реклами
В) информативни реклами
Г) контекстуални реклами
Е) корпоративни спонзорства
Одговор: Г
62) Кога компаниите работат меѓусебно онлајн и офлајн за да се промовираат едни со други, тие
создаваат ________.
А) реклами поврзани со пребарување
Б) контекстуални реклами
В) интерстицијални односи
Г) содржини спонзорства
Е) алијанса и придружни програми
Одговор: Е
63) Што значи терминот вирален маркетинг значи?
А) Тоа е уште еден термин за приватноста на интернет.
Б) Тоа е уште еден термин за безбедноста на интернет.
В) Се однесува на проблемите поврзани со компјутерски вируси.
Г) Се однесува на зборот-на-уста маркетинг што се случува онлајн.
Д) Се однесува на негативен публицитет поврзан со блоговите на компаниите.Одговор: Г
64) Кое од следниве е примарен недостаток на вирусен маркетинг?
А) Трошоците за вирален маркетинг се премногу високи за повеќето компании.
Б) Марката поврзана со вирусна порака обично се заборава.
В) Маркетите имаат мала контрола врз тоа кој ја прима вирусната порака.
Г) Вирусни пораки се навредливи за многу потенцијални клиенти.
Е) Вирусни пораки се блокирани од страна на повеќето пребарувачи.
Одговор: В
65) Сите од следниве се примери за онлајн социјални мрежи ОСВЕН ________.
А) блогови
Б) MySpace.com
В) YouTube
Г) интерстицијали
Е) виртуелни светови
Одговор: Г
66) Онлајн заедниците во кои луѓето се дружат или разменуваат информации и мислења се нарекуваат
________.
А) корпоративни веб-страници
Б) маркетинг веб-сајтови
В) онлајн социјални мрежи
Г) интерактивни веб-страници
Е) придружни програми
Одговор: В
67) Кое од следниве е предизвик за маркетинг преку онлајн социјални мрежи?
А) Корисниците честопати се навредуваат на нападна маркетинг порака.
Б) Постојните мрежи се отпорни на директното рекламирање.
В) Повеќето постоечки мрежи веќе се контролирани од големите корпорации.
Г) Виртуелните светови, најверојатно, ќе ги заменат социјалните мрежи во блиска иднина.
Е) Мерењето на фреквенцијата и обемот на користење на мрежата е тешко.
Одговор: А
68) Која карактеристика на нишаните сајтови го прави медиумот МОСТ привлечен за пазарот?
А) големина на публиката поголема од оние на сајтовите за социјално вмрежување
Б) широк спектар на демографија и шеми на купување
В) публиката на луѓе со слични интереси
Г) можности за комерцијална трансакција
Е) подкастинг и раководење со можности
Одговор: В
69) Несаканата и несакана комерцијална е-пошта е позната како ________.
А) фишинг
Б) e-tailing
C) прикажување на реклами
D) pop-unders
Е) спам
Одговор: Е70) Според вашиот учебник, која е најверојатната иднина за онлајн маркетинг?
А) Онлајн маркетинг ќе ги замени списанијата, весниците и на крајот ќе ги чува како извори за
информации и производи.
Б) Растот на онлајн маркетинг ќе продолжи, но со многу побавно темпо.
В) Употребата на онлајн маркетингот ќе се намали додека нејзината ефективност не може подобро да се
измери.
Г) Онлајн маркетинг ќе остане важен пристап во интегриран маркетинг микс.
Д) Онлајн социјално вмрежување ќе стане примарен тип на онлајн маркетинг.
Одговор: Г
71). Во обид да ги искористат импулсивните купувачи, трговците со топлина користат ________ за да ги
измамат потрошувачите.
А) директна пошта маркетинг
Б) телефонски маркетинг
C) директен одговор телевизиски маркетинг
Г) мобилен телефон маркетинг
E) киоск маркетинг
Одговор: А
72) Кој од следниве е кражба на идентитет кој користи измамнички e-mail и измамнички веб-страници
за да ги измамат потрошувачите во откривањето на нивните лични податоци?
А) неовластени групи
Б) обратна информација
В) вирусни гасови
Г) фишинг
Е) шпионски софтвер
Одговор: Г
73) Кое од следниве не е заблуда или измама загриженост за интернет корисниците и пазарот?
А) фишинг
Б) вирусен маркетинг
В) прислушување
Г) пристап од неовластени групи
Е) шпионски софтвер
Одговор: Б
74) Што се случи во директен одговор на наодите на ФТЦ дека многу веб-страници собираат лични
информации од деца без откривање или одобрение од родителите?
А) Калифорнија го донесе Законот за заштита на приватноста во Калифорнија.
Б) Конгресот го усвои Законот за заштита на приватноста на децата.
В) Децата почнаа да бидат насочени кон повеќе веб-страници.
Г) Здружението за директен маркетинг разви "Ветување за приватност на американските потрошувачи".
Д) Непрофитни организации започнаа да вршат ревизија на приватноста и безбедносните мерки на
компаниите.
Одговор: Б
75) Сите можни резултати од злоупотреба на директен маркетинг, освен следното, се: ________.
А) ги намали стапките на одговор на потрошувачите
Б) намален поврат на трошоците за рекламирање
В) повеќе негативни ставови на потрошувачите
Г) барања за поголем надзор на интернет и законодавство
Д) барања за порестриктивно законодавство за директен маркетинг
Одговор: Г76) Директниот маркетинг ретко се случува на еден-на-еден, интерактивна основа.
Одговор: FALSE
77) Mega Music продава производи на клиенти само преку својата веб-страница. Мега Музика го
користи директен модел како маркетинг приод.
Одговор: ИСТИНА
78) За корисниците, придобивките од директен маркетинг се дека тоа е лесен, приватен и удобен начин
за купување.
Одговор: ИСТИНА
79) Денешните продавачи користат маркетинг на база на податоци за да ги промовираат своите понуди
преку персонализирани комуникации до мали целни групи или дури и индивидуални клиенти.
Одговор: ИСТИНА
80) Маркетинг менаџер на Чарли автомобилни делови користи базата на податоци на клиентите за е-
пошта промотивни информации за клиентите. Демографските информации во базата на податоци му
овозможуваат на менаџерот да ги има податоците што му се потребни во врска со купувачките
параметри на купувачите.
Одговор: FALSE
81) База на податоци за маркетинг бара малку почетна инвестиција надвор од тренинг персонал за да ги
кодира и моите податоци.
Одговор: FALSE
82) Иако директната пошта дозволува висока селективност на целниот пазар и може да биде
персонализирана, тоа не дозволува лесно мерење на резултатите.
Одговор: FALSE
83) Маркетинг на каталогот растеше експлозивно во текот на изминатите 25 години, а неодамна
Интернет помогна уште повеќе да ја зголеми својата популарност.
Одговор: ИСТИНА
84) Со влезниот телефонски маркетинг, компанијата обезбедува бесплатен телефонски број за да прима
нарачки од телевизиски реклами, печатени реклами, директна пошта и каталози.
Одговор: ИСТИНА
85) Законодавството за не-повик го направи телемаркетинг неефикасна форма на директен маркетинг,
особено за непрофитни групи.
Одговор: FALSE
86) Поради својата поврзаност со малку сомнителни терени и шеми со брз пристап, телевизијата со
директен одговор станува се помалку популарна од традиционалното емитување и кабловско
рекламирање.
Одговор: FALSE
87) Вие добивате текстуална порака од Upscale Furnishings за претстојната продажба на сопствен
мебел. Зголемување на обемот на мебел е развивање на директни односи со клиентите со вас преку
киоск маркетинг.
Одговор: FALSE88) Бидејќи неколку сателитски емитува системи сега нудат можности за ИТВ, интерактивната
телевизија најверојатно ќе стане пошироко користен директен маркетинг медиум.
Одговор: ИСТИНА
89) Денес, многу мали и средни компании се соочуваат со поголем успех на интернет отколку нивните
конкуренти со кликање.
Одговор: ИСТИНА
90) Веб-страниците на B2C се занимаваат со размена помеѓу бизниси и компании.
Одговор: FALSE
91) За разлика од интернет корисниците, традиционалните присутни корисници иницираат и
контролираат контакт со пазарот.
Одговор: FALSE
92) Продажбата преку B2B он-лајн маркетинг се очекува да се намали во следната деценија.
Одговор: FALSE
93) Деловните корисници на Dell Computer имаат пристап до кориснички веб-страници кои вклучуваат
извештаи за набавки и управување со средства и технички информации специфични за системот. Dell
користи интернет маркетинг на интернет.
Одговор: ИСТИНА
94) Компаниите како eBay и Overstock.com го олеснуваат C2C онлајн маркетингот.
Одговор: ИСТИНА
95). C2B онлајн-маркетинг често вклучува размена на информации преку интернет-форуми, вклучувајќи
ги и пофалбите на клиентите и жалбите за производите.
Одговор: ИСТИНА
96) Компаниите спроведуваат он-лајн маркетинг преку креирање на веб-страница, поставување реклами
и промоции преку Интернет, поставување или учество во онлајн социјални мрежи, или испраќање
каталози до потенцијални клиенти.
Одговор: FALSE
97) Натали Бренан ги спасувала своите пари за да купи кабриолет од БМВ. Натали помина часови на
веб-страницата на BMW за избор на надворешни и внатрешни бои и проучување на разни опции и
модели. Натали ја користи веб-страницата за маркетинг на BMW.
Одговор: ИСТИНА
98) Банери се онлајн реклами кои се појавуваат помеѓу промените на веб-страницата.
Одговор: FALSE
99) Е-пошта врз основа на дозвола им овозможува на продавачите да испраќаат приспособени пораки до
целните клиенти кои избираат да изберат да ги добијат.
Одговор: ИСТИНА
100) Од воведувањето на Регистарот за не-повик, погрешните шеми како што се инвестициските измами
и лажните збирки за добротворни цели се во опаѓање.
Одговор: FALSE111) Адамс Прибор за јадење секогаш се потпирал на рекламирање за да ги продава своите производи на
крајните потрошувачи. Сепак, маркетинг тимот на Adams Cutlery сега сака да започне директна
маркетинг кампања која се состои од веб-страница на компанијата, е-пораки до тековните клиенти и
онлајн каталог. Кој од следниве маркетинг тим очекува да се стекне како резултат на спроведувањето на
овој директен маркетинг план?
А) способност да се зголеми опсегот на производи што ги нуди компанијата
Б) богатство на информации за конкурентите и нивните производи
В) поголема контрола врз интеракциите на клиентите со компанијата
Г) способност да дознаат повеќе за своите клиенти и прилагоди придонеси за да ги задоволат
нивните потреби
Е) повисока цена на контакт, која може да се покаже како поекономична отколку рекламирање во
масовните медиуми
Одговор: Г
112) Давател на финансиски услуги USAA испраќа материјали за настава тинејџери како да се вози
безбедно на клиентите на USAA кои имаат деца кои се приближуваат до возраста за возење. USAA
користи ________ информации од база на податоци за клиентите за да утврди кои клиенти треба да ги
добијат материјалите.
А) демографски
Б) географски
C) психографски
Д) однесувањето
Е) клучен контакт
Одговор: А
113) Фиона Ламбрех е маркетинг директор на добротворна организација која собира пари за да им
помогне на децата и семејствата во земјите во развој да обезбедат образовни услуги. Фиона сака да
стигне до изборен пазар на поединци кои неодамна донираа на меѓународни добротворни
организации. Кој од следниве видови на директен маркетинг ќе Фиона, најверојатно, ќе го користи?
А) директна пошта маркетинг
Б) каталог маркетинг
C) телефонски маркетинг
Д) киоск маркетинг
Е) директен одговор телевизиски маркетинг
Одговор: А
114) Organic Designs е мал, успешен ланец на продавници кои нудат стилска облека направена од сите
органски материјали за бебиња, мали деца и мали деца. Повеќето од продавниците за органски дизајни
се наоѓаат во урбаните средини. Сега Organic Designs размислува да користи директен маркетинг за да
стигнат до потенцијални клиенти кои живеат надвор од постојните пазари на компанијата, со цел да
создадат емотивни врски и долгорочни односи со новата група клиенти. Кој од следниве методи на
директен маркетинг, најверојатно, ќе биде ефикасен во остварувањето на оваа цел?
А) маркетинг на мобилен телефон
Б) интерактивен ТВ маркетинг
В) каталог маркетинг
Д) киоск маркетинг
Е) директен одговор телевизиски маркетинг
Одговор: В115) Gutter Guys е компанија за инсталирање на олуци во Јужна Калифорнија, која се користи за
генерирање на поголемиот дел од продажбата преку телемаркетинг, но сега користи директна пошта за
да стигне до потенцијалните клиенти. Кој од следниве, најверојатно, ја објаснува причината поради која
се префрлаа ограбувачите од телемаркетинг на директна пошта?
А) Закон за анти-спам од Федералната комисија за трговија
Б) Ветување за приватност на американските потрошувачи
В) Законот за заштита на приватноста во Калифорнија
Г) Законот за заштита на приватноста на децата
Е) Национален регистар за повици
Одговор: Е
116) Нил Марфи продава уникатни подароци на неговата компанија на телевизиски програми и цели
канали посветени на продажба на стоки и услуги. Нил користи ________.
А) телевизиско рекламирање со директен одговор
Б) Интернет-базирани реклами
C) B2B онлајн маркетинг
D) продажба во реално време
Е) vodcasting
Одговор: А
117) Производител на пијалаци и храна за закуски сака да ги продава своите производи на
демографската старост од 18 до 34 години, обезбедувајќи стимулации за веднаш да реагираат на време-
чувствителните понуди. Која од следните форми на директен маркетинг би ја избрал овој производител?
А) интерактивна телевизија
Б) ТВ со директен одговор
В) мобилен телефон
Г) директна пошта
Е) подкастинг
Одговор: В
118) Компанијата Х започна како компанија за тули и малтери. Која од следниве изјави мора да е точно?
А) Со додавање на опции за онлајн маркетинг, Компанијата X ќе стане компанија за кликање и
малтер.
Б) Компанијата Х исто така се смета за точка-ком.
В) Компанијата Х не треба да биде загрижена за потрошувачот-до-потрошувач онлајн маркетинг.
Д) Компанијата Х веројатно не прави профит.
Д) Со додавање на опции за онлајн маркетинг, компанијата X ќе стане компанија која ќе кликне.
Одговор: А
119) Канцелариски депото е компанија со кликање и малтер. Кое од следниве е најверојатно да биде
предност што Канцеларијата депо има над клик-само натпреварувачи?
А) Канцелариски депото е познато име со поголеми финансиски ресурси.
Б) Канцеларија депото има голема, основана база на клиенти.
C) Со нудење на онлајн маркетинг, Office Depot нуди на клиентите повеќе опции.
Г) Клиентите можат да најдат локална продавница и да ја проверат достапната онлајн продавница.
Е) Канцеларија депото се фокусира на големи сметки преку своето онлајн присуство и мали
бизниси преку своите продавници.
Одговор: Е120) Зелените градини се продавач на градинарски и пејсажни производи и опрема, но одделот за
маркетинг сака да ја промовира веб-страницата на Зелените градини. Кога потрошувачите не можат да
најдат производ кој им е потребен на полиците на нивните локални зелени градини, одделот за
маркетинг сака да го бараат производот на веб-страницата на Зелените градини. Кој од следниве
маркетинг уреди е најдобар натпревар за оваа цел?
А) киосци
Б) е-пошта
В) мобилни телефони
D) телемаркетинг
E) каталог маркетинг
Одговор: А
121) АБЦ компанијата продава директно на крајните потрошувачи и ги избегнува посредниците, додека
се грижи за широка група на демографски сегменти. Овој продажби потпаѓа под кој домен на онлајн
маркетинг?
А) B2C
Б) B2B
C) C2C
D) C2B
Е) А или Ц
Одговор: А
122) Џејн Четтам, мајка која останува дома, редовно објавува нови записи на широко читаниот блог. Во
овие записи, таа често ги разгледува потрошувачките производи кои ги користи во текот на нејзиниот
ден. Јане учествува во ________.
А) C2B онлајн маркетинг
Б) C2C онлајн маркетинг
C) вирусен маркетинг
Г) содржина спонзорство
Е) онлајн социјални мрежи
Одговор: Б
123) Со користење на Priceline.com, потенцијалните купувачи можат да конкурираат за авионски билети,
хотелски соби, изнајмување автомобили, крстарења и пакети за одмор. Тогаш продавачите треба да
одлучат дали да прифатат понуда или не. Ова е пример за ________.
А) B2B онлајн маркетинг
Б) C2C онлајн маркетинг
В) B2C онлајн маркетинг
Г) C2B онлајн маркетинг
Е) повеќеканален маркетинг
Одговор: Г
124) Converse има веб-страница која ги поздравува потрошувачите со "Converse Century", ги повикува
читателите да ги објавуваат своите Converse приказни и нуди широк спектар на Converse чевли за
директно купување. Веб-страницата дури им овозможува на клиентите индивидуално да ги дизајнираат
сопствените чевли. Веб-страницата Converse најпрецизно е категоризирана како кој од следниве типови
на веб-страници?
А) B2B сајт
Б) веб-страница на C2B
C) C2C сајт
Г) корпоративна страница
Д) маркетиншка локацијаОдговор: Д
125) Оскар Авијација има корпоративна веб-страница. Потенцијалните клиенти, најверојатно, можат да
ги направат сите на следното место на страница ОСВЕН ________.
А) учат за философијата на Оскар
Б) поставувајте прашања на интернет
C) уживајте во можностите за забава на страницата
Г) купување на производи
Д) регистрирајте се за да добиете повеќе информации од компанијата
Одговор: Г
126). Во обид да дизајнира ефективна веб-страница, компанијата А се обиде да ги адресира сите седум
Cs. Веб-страницата, сепак, има слаб распоред и дизајн. Кој В го претставува ова?
А) прилагодување
Б) содржина
В) контекст
D) врска
Е) заедница
Одговор: В
127) Барате авионски распореди на Интернет. Бар на врвот на екранот гласи: "Остани во Holiday Inn и
добијте попуст од 25 отсто!" Ова е (n) ________.
А) банер
Б) поп-под
C) содржина спонзорство
D) pop-up
Е) интерстицијално
Одговор: А
128) Добивте информации за билет на веб-страницата на Northwest Airlines. Сакате да го споредите со
тарифите на United Airlines. Во меѓу промените на екранот, се појавува реклама од Car Rental
Alamo. Ова е (n) ________.
А) банер
Б) pop-up
C) содржина спонзорство
D) pop-under
Е) интерстицијално
Одговор: Е
129) Uptown Cleaning Crew е компанија која обезбедува услуги за чистење во главните урбани и
приградски населби. Пазарите на Uptown Cleaning Crew развија кратко, хумористично видео за
промоција на услугите на компанијата, и се надеваат дека корисниците кои ќе го видат видеото ќе бидат
толку забавувани што ќе им го пренесат на своите пријатели и колеги. Продавачите на Uptown Cleaning
Crew користат ________.
А) содржина спонзорство
Б) вирусен маркетинг
C) C2B маркетинг
Д) богата рекламна медиумска реклама
Д) маркетинг веб-страница
Одговор: Б130) Тркачи можат да ги споредат перформансите, да постават профили и да запознаваат нови пријатели
на Nike's Nike Plus веб-страницата. Најк Плус е пример за ________.
А) C2C маркетинг сајт
Б) Вирален маркетинг сајт
В) веб-заедница
Д) сојуз и партнер програма
Е) контекстуална реклама
Одговор: В
131) Откако избрал џемпер на веб-страницата на Land's End, Кели Олдам ја исполнил бараната
информација за клиентот и кредитна картичка. А кутија со checkmark внатре беше до следната изјава:
"Да, јас би сакал да добие промотивни информации преку e-mail од Land's End." Во соопштението се
вели дека Land's End користи кој од следните маркетинг алатки?
А) спам
Б) фишинг
C) каталог маркетинг
D) лажат маркетинг
Е) дозвола базирана на e-mail маркетинг
Одговор: Е
132) Чарли Патнам доби e-mail промовирање на нова институција за финансиски услуги која нуди
изненадувачки ниски стапки на хипотека. Е-поштата едноставно побара од клиентите да ја дадат
адресата, датумот на раѓање, бројот на социјалното осигурување и тековните информации за хипотека за
да добијат бесплатна понуда за кредит. Сомнителен за понудата, Чарли ја истражувал компанијата и
открил дека е-поштата била измама. Ова е пример за ________.
А) онлајн прислушување
Б) фишинг
C) малициозен софтвер
D) топлински маркетинг
Е) вирусен маркетинг
Одговор: Б
Погледнете го следното сценарио за да одговорите на следните прашања.
На Треп Clef нуди комплетна линија на лист музика, музички инструменти, и новина подароци
од музичка природа. Во последниве години, сопственикот Гери Захн дури служеше како локален
претставник на неколку производители на музички инструменти, обезбедувајќи контакт лице за три
локални училишни окрузи. "Ако не го имаме, шансите се одлични што можеме да ги добиеме за вас", им
рекол на сите посетители и клиенти на Трепле Клиф.
Повеќето прошетки се особено заинтересирани за одредено парче лист музика од одредена ера
или само прелистување меѓу стотиците музички knick-knacks во продавницата. Гери поголемиот дел од
времето го поминува презентациите за започнување на музички студенти во локалните училишта и
правење двонеделни посети во училиштата за да испорачаат инструменти, да направат помали поправки
кога е можно, или да подигнат инструменти за да му ги достават на производителот повеќе
комплицирани поправки.
По повлекувањето на нозете подолго време, Гери беше убеден дека веб-страницата Treble Clef
може да има корист од различни клиенти. Тој започна со едноставна страница која ги објаснува
часовниците за чување и ги опишува видовите на подароци и услуги што се на располагање. Веб-
страницата доби толку многу одговор дека Гери додаде опција за прашањето и одговорот. Прашања
влегоа, почнувајќи од "Каде можам да ја добијам музиката за" Hello, Dolly "?" на "Дали носите кларнет
трски?" на "Мојот саксофон има потреба од две нови перничиња. Кога ќе бидеш во училиште воElmhurst за да го исправиш?" Веб-страницата сега може да ги прифати нарачките од кредитна картичка,
а подароците дури може да се завиткаат и да се испраќаат без дополнителни трошоци.
"Не знам како го сторивме тоа без нашата веб-страница", призна Гери. "Тоа ни овозможува да
бидеме толку чувствителни. И продажбата на нашите новини двојно се зголеми!"
133). Каков тип на онлајн маркетинг е Гери Захн со помош за промоција на високиот Clef?
А) B2B
Б) B2C
C) вирусен маркетинг
Г) социјално вмрежување
Е) контекстуално рекламирање
Одговор: Б
134) Кој од следниве БЕСТ го опишува Трезливиот Clef?
А) компанија за тули и малтери, која сега е трговец со клик на само еден продавач
Б) dot-com што додаде продавница за да ги сервисира локалните клиенти
В) компанија за кликање и малтер што некогаш била трговец со цигари и малтери
Г) малопродажба на цигари и малтери што се бори да се натпреварува со фирми со клик-клик
Е) компанија за тули и малтери која создаде веб-заедница за музичари
Одговор: В
135) Многу корисници на Treble Clef бараат специфична музичка листа која Гери не секогаш ја има
достапна. Гери би сакал да обезбеди линк на веб-страницата на продавницата на лист музика снабдувач
со кој тој го прави бизнис. На кој од следните веб-дизајнирани елементи треба да се фокусира Гери?
А) контекст
Б) заедница
В) прилагодување
Г) врска
Е) содржина
Одговор: Г
